AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Elena De Agustin: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Como estamos.
Elena De Agustin: Bien.
AITOR RUANO PINA: Esa es buena noticia
AITOR RUANO PINA: que no, que no
AITOR RUANO PINA: vanesa. No te llega un mensaje.
Vanessa Mazuecos Fernández: O sea, de 2 €. Hola.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
Vanessa Mazuecos Fernández: Me mandaste mensaje.
AITOR RUANO PINA: Y te respondí.
Vanessa Mazuecos Fernández: Pues no lo he visto.
AITOR RUANO PINA: No. Ese no te ha llegado.
Vanessa Mazuecos Fernández: Anda que no le diste a enviar.
AITOR RUANO PINA: Te lo han jurado.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí.
AITOR RUANO PINA: O sea que vamos que te lo mando.
Vanessa Mazuecos Fernández: No que me lo creo.
AITOR RUANO PINA: No sé a ver.
Vanessa Mazuecos Fernández: Espérate que confirmo
Vanessa Mazuecos Fernández: a ver. Yo tampoco doy un duro por por mí de que lo ha que me haya llegado el mail y no lo haya visto. ¡
AITOR RUANO PINA: Sí vamos a a ver. Caminaron a pepe que escribí por ahí.
Vanessa Mazuecos Fernández: Oye que sí, no oye que no.
AITOR RUANO PINA: No. ¿cómo que no.
Vanessa Mazuecos Fernández: espera. Me lo has mandado Como no, no.
AITOR RUANO PINA: No, Pero, bueno, estoy entrando a la Pepi. Dame un segundo. Voy a hacer una por ti.
Lissy: Hola.
Vanessa Mazuecos Fernández: Hola, Lizy.
Lissy: ¿qué tal las chicas.
AITOR RUANO PINA: Por hectárea Valladolid, si ya ya puedo entrar.
Lissy: Hola, Hola.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ya ha llegado la delegada, La delegada.
Lissy: No se.
AITOR RUANO PINA: Menuda.
Lissy: Qué tal.
AITOR RUANO PINA: Mensajes
AITOR RUANO PINA: está en Story.
AITOR RUANO PINA: No contáis nada. ¿qué.
Vanessa Mazuecos Fernández: Que estoy creando un montón de minions y tengo la cabeza loca.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Pues vale, muy bien. Fíjate que te fíjate.
Sandra Serrano: Hola.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
Sandra Serrano: Tal.
AITOR RUANO PINA: Cosas que.
Lissy: Qué tal.
Sandra Serrano: Uy, yo ya estaba muy cabreada. Yo.
AITOR RUANO PINA: Qué?
Lissy: Qué?
Sandra Serrano: Acabo de cabreado es que voy en el coche.
Sandra Serrano: Ay. Tenía un cabreo porque estaba corrigiendo unas preguntas de los alumnos
Sandra Serrano: y jolín hay 1 que ya me habían advertido. Es un poco especial. No sé qué digo, es especial, no es maleducado.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Sandra Serrano: Es que no sé ni qué contestar. Te lo juro.
AITOR RUANO PINA: Pues, díselo. Eres un maleducado.
Sandra Serrano: No, no, Yo no soy ocio, Yo sí soy agrupada que.
AITOR RUANO PINA: Ay, Ay, Ay.
Sandra Serrano: Que que les estoy explicando: mucha normativa y toxicología y una.
AITOR RUANO PINA: Hombre es que eres un truño. Es que eres un truño.
Sandra Serrano: Una cosa que no me la o sea que llevo yo 5 años comiéndome, que es una patata, me entiendes, y entonces, para explicársela más divertida.
Sandra Serrano: les meto ella y les he metido, pues me grabo vídeos. Yo me grabo vídeos en el laboratorio, les he hemos hecho una práctica, no un par de prácticas, una en un centro de investigación con el que hemos colaborado.
Sandra Serrano: han aprendido a hacer fórmulas conmigo. Han aprendido un montón de cosas de productos. Les hago infografías, vídeos de con el B o 3, o sea, estoy probando todo. Ya solo me falta hacer una canción con el block y bailársela en bachata en la casa.
AITOR RUANO PINA: No, que no funciona.
Lissy: Mhm.
Sandra Serrano: Bueno, y me dice, o sea, y y se la explico, o sea, como si le tengo que se la bailo en salsa. Me entiendes con una sevillana. No me importa. Hay gente que dice: mira, es que Sandra, no lo sigo sin entenderlo muy bien. No pasa nada. Te lo vuelvo a explicar con toda mi familia.
AITOR RUANO PINA: Claro, no hay ningún problema. Hombre.
Sandra Serrano: No pasa nada. Lo volvemos a repasar. Es un petardo. Hay un montón de normativa ahí sobre toxicología de todo. Es una mierda, pero se la estoy mezclando con cosas más divertidas para que se haga más ameno. Y me dice, en vez de decirme, este señor encima lo pone en el foro que les he dado hasta mi email.
AITOR RUANO PINA: Uy. Señor le ha llamado, Señor ya.
Sandra Serrano: O sea, me dice.
Sandra Serrano: pone en el foro, es que esto está hecho lío porque está todo mezclado de normativa con, no sé qué
Sandra Serrano: es, que no lo aguantas. Y te lo explico de una vez, y dice, y claro, así no lo entiendo. Me puedes explicar toda la toda la normativa tío que llevamos meses, toda la normativa que afecta ahora al sector cromático. Yo, o sea, me hago la puta horaquiri tío. ¿qué quieres que haga.
Lissy: Si te está.
Sandra Serrano: Hasta vídeos. Tío.
AITOR RUANO PINA: A A.
AITOR RUANO PINA: Gracias por tu exposición, ni a mí, es que me suena. Sabes, no qué te quieres que te diga yo.
Sandra Serrano: O sea, no me importa. Se la explico otra vez, pero que no me diga que es que está mal explicado, tío, por favor.
AITOR RUANO PINA: Da igual que te lo a que te va a pasar igual.
Sandra Serrano: Bueno, da igual. Es una chorrada. Luego se lo volveré a contar todo. No sé ya cómo lo voy a hacer.
AITOR RUANO PINA: Y te lo volverás a decir y se lo volverás a contar.
AITOR RUANO PINA: Yo.
Sandra Serrano: No me importa si no me importa.
AITOR RUANO PINA: Claro para eso. Estamos, de hecho.
Sandra Serrano: No me importa. Me Me encanta. Es mi trabajo. Pero
Sandra Serrano: Pero Joder, pero dime, oye, mira, es que no lo acabo de pillar. Sandra. Me lo has explicado, pero es que no 1 000 veces de otra manera, pero no lo pillo me lo puede volver a decir de otra manera.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro.
Sandra Serrano: Me haces otro resumen. Te lo hago en colorines en un s. Lo que quieras como te lo entiendes tú.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Sandra Serrano: Pero no me digas que está mal y le he explicado, Me cago en la puta madre.
AITOR RUANO PINA: No a lo mejor Sí, vamos a ser un poco. No sé seguro que lo has explicado bien, pero no me entero, sabes.
Sandra Serrano: Escúchame que yo soy una alumna exigente. Si yo tú lo sabes, yo soy exigente como luna, no me importa tener alumnos exigentes que sí que lo sé si lo reconozco.
AITOR RUANO PINA: No pasa nada, es que no pasa nada.
Sandra Serrano: Pasa. Nada. Está bien de lujo.
AITOR RUANO PINA: Escúchate. Echo de la clase. Perdón, Sandra me está metiendo caña aquí por detrás que no lo ve ninguno. Pero claro
AITOR RUANO PINA: y además poca vergüenza. Germán: ¿Qué pasa? Hombre.
Sandra Serrano: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Entra en general.
Germán Garrido Saravia: Hola. Aitor: ¿Qué tal.
AITOR RUANO PINA: Parece un ninja germán macho.
Germán Garrido Saravia: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Entera. Como te como no te des cuenta, te roba la cartera.
Germán Garrido Saravia: A la.
AITOR RUANO PINA: Bien, acabo de entrar ahora mismo volado. Llevo
AITOR RUANO PINA: mañanisca divertida, pues, como la vuestra qué voy a contar? Y si tú que.
Lissy: Yo acá. Estoy tranquila.
AITOR RUANO PINA: Que se ha levantado a la una se ha tomado una tostada con tomate.
Lissy: No querido. No, Ya fui temprano. Me fui al veterinario a llevar la gatita. Me fui caminando.
AITOR RUANO PINA: Muy bien.
Lissy: Divina.
AITOR RUANO PINA: Divino claro. Muy bien, yo, el solcito ni lo he olido hoy.
Lissy: No.
AITOR RUANO PINA: En el coche, en el coche.
Lissy: Ajá.
AITOR RUANO PINA: En el coche.
Lissy: Algo, es algo, no te quejes.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Hay gente que ni lo puede ver. Por ejemplo, los que están en la cárcel.
Lissy: Exacto.
AITOR RUANO PINA: Pobrecito.
Lissy: Y.
AITOR RUANO PINA: Pues nada hoy que quede gente de repente aquí
AITOR RUANO PINA: dice nada. Gema está en la sombra también. No. Muy bien. Hombre.
Germán Garrido Saravia: Ahora estoy.
AITOR RUANO PINA: Las ombliga todo el mundo.
AITOR RUANO PINA: ¿alguien sabe qué es el Internet de las cosas.
Germán Garrido Saravia: Y yo tengo una vaga idea. Sí.
AITOR RUANO PINA: Cuéntamelo.
Germán Garrido Saravia: Y
Germán Garrido Saravia: es de que de alguna manera vuelves a cualquier equipo electrónico. Este una especie de máquina inteligente donde puedes recopilar datos y y procesar datos y dar información algo así.
AITOR RUANO PINA: Vale, pongo un ejemplo. Te sale alguno.
Germán Garrido Saravia: A una refrigeradora. Ponte que tiene una especie de software que determina cada este qué tipo de productos, compras cada semana y te puede hacer, por ejemplo, una lista de tus compras semanales y te la envía a tus a tu aplicación. Si deseas algo así.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Germán Garrido Saravia: Es una cosa con.
AITOR RUANO PINA: El sol es otra forma. Por ejemplo, un sensor de temperatura claro.
Vanessa Mazuecos Fernández: Las luces.
AITOR RUANO PINA: Así empezó todo.
AITOR RUANO PINA: Alexa y el otro.
Vanessa Mazuecos Fernández: Claro.
AITOR RUANO PINA: Eso es Internet de las cosas. Vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ahora estamos en la versión I A de las cosas.
AITOR RUANO PINA: Es que lo de Alexa, ya o sea, van a empezar a dejar de hacerlo. Ayer.
Vanessa Mazuecos Fernández: No, pero ahora iríamos a predicción de las cosas. Por ejemplo, en los ascensores, predecir cuándo se pueden.
AITOR RUANO PINA: Hace, ya sé hacer.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí. Por eso.
AITOR RUANO PINA: Justo yo, la empresa esta grande del otro día que os contaba el peso. Este Chulo
AITOR RUANO PINA: ya lo tienen. Tienen ya metida en los de hecho, están más cabreados que una mona, lo los técnicos, porque
AITOR RUANO PINA: a ellos les gusta ir a reparar.
AITOR RUANO PINA: o sea que nos quedemos encerrados vaya.
Lissy: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Claro, y ahora con una I A. Incluso es que ya abren los ascensores a distancia
AITOR RUANO PINA: y una ya lo detecta que se ha quedado pillado con unas variables pum y automáticamente ya ni el de a distancia le da al botón, ya se autoabre automáticamente. Sí, Incluso si ve que se va a quedar, lo que hace es que para y sube para arriba, para que no termine de
AITOR RUANO PINA: de quedarse. Sí, sí es una pasada. Todo eso y ya está aplicado a todo. ¿vale? Ya os decía que las neveras, pues eso ya están hechas con I A y te detectan tu compra. No sé qué pum, pum, y todo esto, y de hecho, en su día. No sé si era Alexa Google Home, Uno de los 2 ya le metieron una tecnología que tú sí metías registrado la tarjeta de crédito.
AITOR RUANO PINA: podías hacer un pedido a telepizza. Creo que era y te cobraba directo, y te traía la pizza, sabes.
Vanessa Mazuecos Fernández: Alexa lo tenía.
AITOR RUANO PINA: Alexa.
Vanessa Mazuecos Fernández: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Y.
Vanessa Mazuecos Fernández: Uy. No espera.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Vanessa Mazuecos Fernández: Que se me ha activado la señorita.
AITOR RUANO PINA: Ah, claro, claro.
Vanessa Mazuecos Fernández: Escuchar su nombre.
AITOR RUANO PINA: Hombre es que es muy educada. Sabes, la Alexa, Pues ella responde. Dime ¿Qué Tal madre mía, yo lo quité. Tuve 1. Y lo quité porque hice una cena un día en casa. Y al día siguiente, cuando puse la lista de la compra.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ya.
AITOR RUANO PINA: Comprar 12 enanitos en pelotas, comprar un paquete de no sé qué, O sea, tú sabes que risa, sabes, todo el mundo allí grabando.
Vanessa Mazuecos Fernández: Yo tengo pendiente que no lo he comprado todavía en neuronas para Hombre: No lo he comprado.
AITOR RUANO PINA: Santiago venga un zasca. Venga, pum! Escuchas, nos lo repartimos. Vale a los 2 que tienen cámara.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Casca. Nos lo repartimos entre los 3. Vale, 30 por 100 para todos.
Vanessa Mazuecos Fernández: Una discusión. Fue una discusión familiar.
AITOR RUANO PINA: Ya ya. Sí, sí. Arréglalo ahora, pero el zasca lo has dado Primero, no has dicho, déjeme una discusión. Y yo guardo el zasca.
Vanessa Mazuecos Fernández: No, pero no sé si tú te acuerdas, Aitor: el previo de la señorita. Esta tan amable era una cosa que comercializaba Amazon, que eran los botones que no sé si tú lo viste, comprabas comprabas como un botón
Vanessa Mazuecos Fernández: que lo ponías don en productos que tú consumías habitualmente, por ejemplo, el detergente, pues el botón lo ponías en la lavadora leche, pues el botón lo ponías en la nevera, por ejemplo, ¿no? Y entonces, si le dabas al botón, ese botón estaba programado que automáticamente generaba tu compra habitual en.
AITOR RUANO PINA: Ay, no lo vi yo. Eso no lo vi.
Vanessa Mazuecos Fernández: Jolín.
AITOR RUANO PINA: No me suena muy.
Vanessa Mazuecos Fernández: Estuvo muy poco tiempo, y ese fue el previo de la señorita.
AITOR RUANO PINA: Es que, pues fíjate y de ahí a hoy.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ya.
AITOR RUANO PINA: Yo, es que vengo de un cliente y me dice joder. Yo creo que tendríamos que poner una herramienta para hacer un árbol genealógico y que la gente se entretenga en la Web. Y así eso nos da, pues, tiempo de permanencia al S E. O Pum Pum. Y él charlando vale. Y yo con el móvil en la mano.
AITOR RUANO PINA: digo Juan, perdóname, es que tengo que contestar un Whatsapp. Perdóname mientras que me vas contando que yo te escucho, y el pum, pum y yo escribiendo lo que él decía
AITOR RUANO PINA: en G, P. T.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ya.
AITOR RUANO PINA: Tal cual, ¿
AITOR RUANO PINA: Y pongo, no sé cuánto tal tal y que tenga. No sé cuánto y le digo. Pues es verdad. Y van a poner las fechas debajo. Sabes, yo levantaba un poco la mirada, van a poner la fecha de abajo. Sí, porque pongo la fecha, no sé qué y que salga. Pues, Pues la verdad, que es buena idea. No sé cuando bom boom. Y ya termino, sabes, y ya ya termino. Juan
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y a los 2 min te tenía el árbol genealógico en el ordenador y casi se desmaya. El hombre es que estamos en esas
AITOR RUANO PINA: Tú me entiendes.
AITOR RUANO PINA: es que ya no hay que pensar en Lisi otra vez que no es así, que es al revés, que es para abajo.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto es que.
Lissy: Eso es solo para llevar la contra.
AITOR RUANO PINA: No solo lo hacen los del atleti. Ahora, sí, como los elefantes, y y no sé quién más es que yo no soy ni futbolero, Sabes, O sea, es que estamos en esta, ya no es una cuestión de Joder, qué movida y necesitaría llevar una pasta. Y no sé cuánto, ya ya no sabes esto del bot. Alguien ha terminado un bot en condiciones.
Lissy: Yo creo que lo terminé. Me Me pide una información que todavía no tengo.
AITOR RUANO PINA: Qué información.
Lissy: Por ejemplo, la y la información, por ejemplo, me pide el enlace a la plataforma de pago. Todavía eso no lo tengo.
AITOR RUANO PINA: Para y eso, ¿para qué te lo pides?
AITOR RUANO PINA: Le metan los productos al carrito.
Lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: No.
Lissy: Directamente para cerrar la operación, digamos y que y mandarle el enlace.
AITOR RUANO PINA: Totalmente.
Lissy: Pero pero ya está. Incluso anoche. Le dejé algunas instrucciones hoy a la mañana. Ya tenía resuelto y.
AITOR RUANO PINA: Yo. Ahora se lo he enseñado a este cliente también. Y hostia. Es que estoy, como, no sé.
Lissy: No te digo que fue, o sea.
AITOR RUANO PINA: Los que el mío no tiene nada que ver con lo que yo he montado.
AITOR RUANO PINA: o sea, yo me yo. Estos días me he ido a la cama. No sé qué he comido tal y él, mientras tanto, no sé qué ha hecho, pero lo que yo monté el otro día no es lo que hay.
Vanessa Mazuecos Fernández: Pero a peor.
AITOR RUANO PINA: No, no, ¿Qué coño!
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale, Vale.
Lissy: Claro, porque es es como que claro va. Va.
AITOR RUANO PINA: Estado pensando, te lo juro y ha cambiado preguntas. No sé qué. Y yo decía tú, Diego, espérate coño que me he ido para atrás a ver si la versión que había abierto era la correcta
AITOR RUANO PINA: y y era la correcta. Y digo digo esto no lo he hecho yo, sabes.
AITOR RUANO PINA: y preguntas muy a cualificar. Entonces, yo creo que es una herramienta bueno.
Lissy: Una de las cosas que me pidió es que escriba un listado de preguntas frecuentes.
AITOR RUANO PINA: Claro las fax.
Lissy: Las fax. Iba a pedirle al G. P. T que me lo prepare para después cargarlo. Bueno, o sea, me faltan esos detalles, pero de hecho, ya digamos la en sí. El bot está hecho. Ya lo estuve probando.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Lissy: Lo quiero seguir probando todavía igual antes.
AITOR RUANO PINA: Tú piensa que te lo va a cambiar continuamente. Por eso él te va creando distintas versiones, porque, como él va a hacer cambios por el machine learning en la última.
Lissy: Un de.
AITOR RUANO PINA: Por eso siempre te hace una. No te sobreescribe, sino te hace una nueva cada vez que le.
Lissy: Ah.
AITOR RUANO PINA: Una modificación. Entonces? Bueno, pues yo creo que es una herramienta de verdad para todos sus sus superbuena y
AITOR RUANO PINA: quién pone por aquí, Eva
AITOR RUANO PINA: que se inventa el tuyo. Eva: se inventa esas cosas.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo se inventan esas cosas?
AITOR RUANO PINA: Perdona que estoy leyendo?
AITOR RUANO PINA: Hombre que si no entregas toallas de piscina, pues muy mal tu alojamiento, Pues muy mal.
AITOR RUANO PINA: Se han inventado el bote, hay que verlo. Eso vale el que tengáis este tipo de problemas. De verdad no
AITOR RUANO PINA: es que vamos un alojamiento. Yo no voy vamos para que te hagas unidad. Yo no vuelvo. Bueno, vuelvo, no, no voy el que haya tenido algún problema como Eva. De verdad que me escriba, que me lo tenga. Que lo vemos porque
AITOR RUANO PINA: esto hay que evitarlo. Eso de las toallas es porque le estás dejando que coja la información de algún sitio externo. Si tú, por ejemplo, eso le bajas el calor, vale la temperatura al máximo.
AITOR RUANO PINA: no va a inventar nada. Lo que pasa es que se queda seco como un palo, ¿sabes? Entonces solo va a hacer lo que tenga o en su prom o lo que tenga en
AITOR RUANO PINA: Han. Lo he puesto un modo muy creativo. Así es que
AITOR RUANO PINA: Aitor dice ponerlo en temperatura, 3 y Eva dice. Lo voy a poner en 7. ¿por qué? Porque me sale
AITOR RUANO PINA: de ahí. Y entonces luego viene a clase. Y dice: es que el mío dice que no pongo Toallas en la oficina.
Lissy: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo os digo que tampoco me quedan muchos microinfartos. ¿
AITOR RUANO PINA: O sea, yo los he consumido más rápido que cualquiera Vale, si queréis ver morir aquí a alguien en directo, pues nada y encima queda grabado, tú fíjate, no os forráis.
Lissy: Uf.
AITOR RUANO PINA: Hombre. Eso lo haces a Youtube, Venga memes, publi lizy, publi cobras, publi. Es.
Lissy: Otra vez.
AITOR RUANO PINA: Y a quién metes ahí? Pues gente, yo que sé que tenga dinero, cosas con armas, no se ha muerto, pues eso
AITOR RUANO PINA: es que sí.
Lissy: Dios.
AITOR RUANO PINA: Joder, buscar el dinero, ya que había muerto por lo menos hacer los millonarios. Hombre.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces, esto que hablamos del Internet de las cosas? ¿es justo eso que decía germán, vale el intentar transformar, pues eso con tecnología. ¿qué está pasando ahora? Pues que todo se transforma
AITOR RUANO PINA: con la tecnología y con la I A todo Vale, todo. Ya va, pues eso.
Marion Stocki Roffe: Por 3.
AITOR RUANO PINA: En ya está ya Todo es Internet de las cosas. Vale, a esto se describe y o T. Así lo voy a poner con la t mayúscula así.
AITOR RUANO PINA: Y con la i mayúscula Internet de las cosas.
Marion Stocki Roffe: De la.
AITOR RUANO PINA: Segundo Mario, no te enfades Hija Internet de las cosas. Vale, Esto lo vais a ver cada vez mucho porque estaba como olvidado. Y ahora está volviendo. mira, tengo aquí. Lo puedo enseñar. Yo creo.
Lissy: Lot, que se llama el.
AITOR RUANO PINA: No es una I.
Lissy: y o T.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Lissy: Bueno, ¿qué es.
AITOR RUANO PINA: Ah.
Lissy: Es.
AITOR RUANO PINA: Internet.
Vanessa Mazuecos Fernández: Los things son las.
AITOR RUANO PINA: Internet office Internet de las cosas.
Lissy: Es que yo, con el inglés, viste.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué crees que lo he dicho en español? Tú, que crees que lo he dicho yo por algo.
Lissy: Gracias. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Lo digo en inglés. Aquí empieza a tirar piedras que vamos, o sea.
Lissy: Gracias. Vale. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Siempre están todo macho. Es una tía. Mira, ahí lo pones encima, te lo manda escrito para que veas.
Lissy: Es un es un encanto.
AITOR RUANO PINA: Es un solete. Es un solete.
Lissy: Es un sol, Sí.
Vanessa Mazuecos Fernández: Mi madre.
AITOR RUANO PINA: Tu madre y disi.
Lissy: Y yo.
Vanessa Mazuecos Fernández: Y ciertas.
AITOR RUANO PINA: Dos personas en el mundo te lo dicen. Vale, Esto lo digo porque se está poniendo muy de moda. Está volviendo el término. Era una cosa. Estaba como superapagada porque se utilizaba, pues, en industria en la agricultura. No sé qué porque transformaban, o sea, cuando se transformaron los como se llaman estos los aspersores, estos que sabéis que van por la carretera, y los vemos que son como
AITOR RUANO PINA: 2 ruedas enormes, 2 ruedas enormes. Y encima un arco que eso riega y echa producto.
AITOR RUANO PINA: Qué pones esa cara lisis.
Lissy: Que no sé ni de que me estás hablando. Hombre.
AITOR RUANO PINA: Dices eso. Hay también en tu país. Ahí Te dejé.
Lissy: No, no se.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo que no, ¿Cómo que no.
Lissy: Estaba pensando en ponerle el internet de las cosas. A mi mate me se ve cada vez que tengo deseo.
AITOR RUANO PINA: No.
AITOR RUANO PINA: Seguro que en algún.
Lissy: Mantenga el agua caliente que me bueno, espera lo de la temperatura del mate. Eso sí lo vi.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Lissy: Lo vi. Creo que no sé si es con con Apple que te mantiene la temperatura del mate para que la hierba no se enfríe.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero es solo hay para eso. Lo hay para un vaso normal, O sea, es una cosita que tú pones encima del vaso y se calienta, o incluso te voy.
Lissy: No, no, no, no está incluido en, o sea, no sé cómo es la.
AITOR RUANO PINA: No es que es el vaso lo que te mantiene la.
Lissy: Es un mate, no es un vaso.
AITOR RUANO PINA: que es el mate.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: La la que te.
Lissy: El mate. Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero eso no puede ser. Eso. Ha dejado de ser natural. Si te pasa eso.
AITOR RUANO PINA: a ver a ver tú no compras esas cosas. ¿ No vaya a ser.
Lissy: Mhm: Claro.
AITOR RUANO PINA: Esto te digo yo. Esto te digo. Yo lo has visto 300 000 veces. Vamos.
Lissy: A ver.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Uy, todos. Por si hay alguien más que no lo conozca, es la derecha. Este grande.
Lissy: No, no lo vi en mi vida. Eso.
AITOR RUANO PINA: Esto? Bueno, pues esto po y este de aquí abajo vale estos ahora van teledirigidos, redirigidos totalmente. Vale.
AITOR RUANO PINA: E eso. Y entonces eso se mueve por el campo. Imagínate, claro, es que no es lo mismo que estar así con la manguera, ¿sabes? Así.
Lissy: Claro. Qué maravilla!
AITOR RUANO PINA: Yo me lo puedo creer.
Lissy: Tiene su. Tiene su cosa, Linda: regar.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, claro, el césped de tu casa, sabes, pero ahora te pegas 4 días regando sin parar. No les topes, Digo.
Lissy: Y después tenés que volver a empezar.
AITOR RUANO PINA: Claro, cuando terminas empiezas correcto, o sea, vas para allá, y luego vuelves para, acá sabes, entonces esto se puso muy de moda ahí esta palabra, como o sea, yo no le veo el sentido, sabes, como el internet de las Cosas, yo no le veo el sentido de la expresión, pero
AITOR RUANO PINA: y en español, menos porque, por lo menos en inglés, son elegante. Pero en español, el Internet de las cosas, pues parece que eres, pues eso que el
AITOR RUANO PINA: de los años 10 entonces se está volviendo a poner de moda, porque lo están incluyendo de nuevo en el rollo de como le montemos I a las cosas.
AITOR RUANO PINA: pues entonces ya
AITOR RUANO PINA: vale, he escuchado por ahí, por ejemplo, que le van a meter I a a a los balones, o sea que de aquí a 2 días, los de la Liga de Fútbol tienen un balón que tiene y adentro. Y esto en nivel Dios, ya
AITOR RUANO PINA: bueno, es que ya no es fútbol, sabes la verdad.
AITOR RUANO PINA: pero bueno, sí de Oliver y Ben, Y es fútbol, o o de alguna cosa de esas. Pero esto ya vale entonces, como se le está aplicando a todo que yo creo que se está sobre de sobre
AITOR RUANO PINA: utilizando demás en todo que
AITOR RUANO PINA: está volviendo a surgir. ¿vale? Y esto lo tenéis también ahí en el módulo. Y digo, mira, me ha venido a huevo porque me están impactando con un montón de mails de esto, de estás incluyendo ya el internet de las cosas en tu empresa, yo coño. Pero si es que esto no se llama así. Me entiendes, o sea, ahora ya antes era incluir, y a ahora luego incluir tecnología. Ahora, incluir o com, me como me ponía otro.
AITOR RUANO PINA: estás convirtiendo tu oficina en Internet de las cosas. No sé una tontura, pero está volviendo po para que sepáis.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No, Yo no lo uso. No hace mucho tiempo que no lo usaba, vale y que no sabía de nadie que lo estuviera usando en la expresión. como tal.
AITOR RUANO PINA: Pero os lo cuento, Pues porque lo vais a empezar a escuchar otra vez. Vale, Yo no haría mucho caso, pero que sepáis qué es esto? Vale el ponerle tecnología a una cosa de siempre.
Lissy: A mí me parece, por ejemplo, espectacular para una calefacción que estás por llegar a la casa y la pones un rato antes.
AITOR RUANO PINA: Pero es que ya no le ponés. Ya no lo ponés.
AITOR RUANO PINA: Ahora es el termostato
AITOR RUANO PINA: pie. Esto ya está. Vale, eso Vale. 30 € en Amazon, inteligencia artificial y el envase
AITOR RUANO PINA: conectarse a todas las páginas del tiempo. Vale, medir temperaturas. No sé qué? Pum. Pum en base a la humedad, temperatura. Y no sé cuánto de cada una de tus habitaciones por el tipo de mobiliario que tienes en cada una y lo que absorbe en cada 1 de los mobiliarios.
AITOR RUANO PINA: activa calefacciones o no. Es que claro es que.
Lissy: Pero voy al hecho de que si no estoy en todo el día.
AITOR RUANO PINA: Sí. Correcto.
Lissy: Yo lo que digo es, Estoy por llegar a casa en una hora, media hora.
Lissy: lo activo, Y cuando llego mi casa está calentita porque.
AITOR RUANO PINA: Si eso lo hacemos con todo.
Lissy: En verde.
AITOR RUANO PINA: Es lo mismo. Es lo mismo y fresca igual y todo. O sea, es lo Pero eso póntelo con yo. Tengo una. Cómo se llamaba un
AITOR RUANO PINA: Se llama hot pot.
AITOR RUANO PINA: No, no scott pot.
AITOR RUANO PINA: Es como una cazuela que cocina a baja temperatura muy lento.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Son cojonudos, O sea, tú metes ahí lo que quieras, te co una, un cocido.
AITOR RUANO PINA: Le das al botón, y eso te lo está cocinando a que metes el dedo y no quema, entiéndeme a baja temperatura durante 17 h. Tú le das al botón, y eso nunca va a salir ardiendo ni nada, y te piras y saltas solo. Y luego te lo mantiene caliente. Eso es interés de las cosas también vale, aunque sea un electrodoméstico, porque la olla sigue existiendo. Sin eso.
Lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Cuando la o sea, lo que quiero decir es que esto viene de muy atrás, que es un palabro que se ha inventado porque alguno quería vender alguna historia, o quería dar una conferencia. Sabes lo que te digo, Y entonces se inventó la expresión y cojonudo, porque la ha clavado, vale, Pero en el mercado. Pero es esto, no tiene más. Vale, no tiene más historia.
AITOR RUANO PINA: Alguien más tiene problemas con el bot.
AITOR RUANO PINA: aparte de esto, que comentaba eva que miente, que no miente, que es que le está haciendo ella que mienta claro es que le sube eso eso para.
iPhone de Patricia: Sí, aitor, Yo tengo también.
AITOR RUANO PINA: Vale, Dame Dame un segundo Padri explico lo de la temperatura. Mirad
AITOR RUANO PINA: solo debe usarlo, Solo debe usarlo. El que tiene un e commerce, una tienda online vale o el que puede a lo mejor hacer.
AITOR RUANO PINA: Vamos, dejémoslo ahí, una tienda online, porque si tú eso le subes al máximo la temperatura. Vale, este. Va a empezar a preguntar sin que tú le metas nada. ¿
AITOR RUANO PINA: Venga, dime tu estatura.
AITOR RUANO PINA: ¿Cuánto pesas? No sé qué en qué zona vives. ¿vale? ¿cómo te gustan los colores? Me puedes mandar una foto de tu armario. No sé qué pum pum, y entonces le subes la temperatura.
AITOR RUANO PINA: Le dejas que sea muy creativo, como decía Eva, y lo que va a hacer. Si tienes un E Commerce, es
AITOR RUANO PINA: pegarse un estudio completo de todos tus productos y mandarle 3 outfit completos que encajen con su personalidad, con su.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: perfectamente automáticamente. Y si él le dice que sí le va a poner el botón donde le va a dar a comprar donde cuando vaya ya está metido en el carrito los productos y solo tiene que meter la tarjeta de crédito que incluso le si ya ahí puede pagarlo.
AITOR RUANO PINA: Es que al loro tener que entrar en una tienda, elegir ellos todos sus productos, hacerse El el outfit vale ir al carrito, ir a pagar meterlo, toda la tarjeta, volver a tu banco, aceptar el pago, volver aquí. Entendéis. Eso ahora es do 2 veces con este señor con el dedo Gordo Pam.
AITOR RUANO PINA: quiero comprar pagar.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Lissy: Claro, sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, Entonces, si le subís esto, él tiene esa capacidad.
AITOR RUANO PINA: Vale de hacer esto.
AITOR RUANO PINA: Pero, claro, una empresa de servicios no le puedes dejar porque
AITOR RUANO PINA: sabes, es que es que si le dejas les manda un menú cerrado por 12 € a lo que pierda cuidado, a tu restaurante donde les incluyes caviar foie.
AITOR RUANO PINA: Entonces hay que tener cuidado, vale, o sea, ya veis, que es fácil, pero también es fácil. Si le dejas no
AITOR RUANO PINA: yo. Si estáis muy pocos seguros al 0.
AITOR RUANO PINA: Ya os digo yo que hasta 3 va bien. Os va a ir bien, No va a engañar ni nada. Vale hasta 3, 2, 3. Por ahí va estupendo. De ahí en adelante, te
AITOR RUANO PINA: te la juegas un poco.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
Lissy: Puse 3 y anduvo. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Tres te va a ir bien. Tú a lo mejor puedes.
AITOR RUANO PINA: haz una prueba. No pasa nada. Es tan sencillo como súbelo. Haz una prueba y mira a ver si en cuanto se desvía. ¿por qué? Porque tienes online presencial eventos, no sé qué a lo mejor
AITOR RUANO PINA: si ve porque tiene una cosa, que es lo de se llama predicción de la intención.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tiene esto con lo que él, en base a las palabras y el tono en el que lo diga tono escrito.
AITOR RUANO PINA: Va a intentar detectar si quiere clases online o presenciales antes de preguntárselo. Y antes de que el usuario lo diga.
AITOR RUANO PINA: lo detecta, si él lo detecta y es capaz.
AITOR RUANO PINA: va a dirigir, como nos hace Decathlon, con los con los contenidos en su web. Es contenido dinámico le va a dirigir a lo que él ha entendido.
AITOR RUANO PINA: vale.
AITOR RUANO PINA: Pero, claro, se puede. Se puede desviar lizzi, también detecte que quiere online, vale.
Lissy: Tengo que darle todavía más información con respecto, por ejemplo, a cada 1 de los eventos, lo que vale, los horarios.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Lissy: Llenarlo de más información para que sea más preciso.
AITOR RUANO PINA: Más fácil, pero de verdad es que es un capturador de negocio. Yo creo que es de los más potentes que he visto.
AITOR RUANO PINA: o sea, con tanto valor y tan fácil de usar.
AITOR RUANO PINA: Y esa tecnología que veis de la el, la la gestión de la frustración, la gestión de los silencios incómodos, la percepción de la intuición del de la intención, todos esos rollos, o sea, no sabéis los 1 000 000 de euros que vale hacer. Eso es que no hacéis una idea de los 1 000 000 de euros que vale hacer eso. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces, si además nos dejan 150 conversaciones gratuitas
AITOR RUANO PINA: que no vamos a tener más de 150 al mes. Al principio, Joder es que nos acaban de regalar un comercial. 24 h en la red que encima es un máquina.
Lissy: Es 150 por mes que te deja gratuitas, o la primera vez.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que es por mes. No lo he visto bien, pero vamos, lo miramos, pero creo que es por mes,
Lissy: Sería, como ilógico, me parece.
AITOR RUANO PINA: No por.
Lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Sí, manus te da 300 créditos diarios. ¿por qué es ilógico.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sabes lo que te digo, ¿no? Si ellos lo que quieren es que la uses. ¿por qué el Isi.
AITOR RUANO PINA: si a ti, te dejan usarla gratuita, y tú tienes hasta 150 y a ti, te va bien, y eso empieza a entrar, y tú empiezas a generar más tráfico, porque el bot te vende
AITOR RUANO PINA: al meter más tráfico, vas a pasar de 150 en 2 meses, si es que.
Lissy: Si es una herramienta que ya me funcionó. No la voy a cambiar. Claro.
AITOR RUANO PINA: Ahora, mira, voy a sacar la calculadora calculadora. Lo digo porque esto nos pasa mucho
AITOR RUANO PINA: el rollo como me escribes. No digo que os pase, vale, pero a mucha gente le pasa que.
AITOR RUANO PINA: como me van a escribir 150 personas por Whatsapp, voy a vender 150 clases.
AITOR RUANO PINA: Y entonces, ahora yo lo que os digo es por 1 por 100.
AITOR RUANO PINA: Por cada 150 conversaciones os va a comprar 1 y medio
AITOR RUANO PINA: entre 1 y medio y 2,
AITOR RUANO PINA: entiendes, Entonces, claro, tú, para generar negocio, Vas a no vas a meter 150 vas a meter 500 o 1 000.
Lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Y ahí tienes. No tienes un. No tienes 2 clientes. Tienes 8 al mes
AITOR RUANO PINA: nuevos más. Los que te traigan estos entiendes.
Lissy: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Pero ahí ya te va a dar igual Lisi, porque ya has visto que te genera negocios y pagar, y luego las llamadas a meta.
AITOR RUANO PINA: hice un cálculo hace poco, y creo que eran 3 000 conversaciones, 25 €, o sea.
AITOR RUANO PINA: no te regalan 150, porque valga mucho, que es.
Lissy: En el.
AITOR RUANO PINA: Cuenta, te valen 2.
Lissy: Ya lo tienen estudiado todo.
AITOR RUANO PINA: Dos euros, 2, €, 100, 50 o 8. Entiéndeme, vale, pues, Joder, aprovecharlo, usarlo de verdad, que es que es un pepino de la leche dime más problemas. Patri
AITOR RUANO PINA: Mhm ¡Venga! Vamos a hacer una estrategia de marke.
iPhone de Patricia: Ay que no encontraba al quitar el el micrófono.
AITOR RUANO PINA: Quita quita el el.
iPhone de Patricia: Que no me va, que no me va.
iPhone de Patricia: Dice todo el rato. Notfound: Hay problema error, error, pero vamos que ya le daré una vueltecilla con tiempo.
Lissy: Bueno, a mí me estuvo dando errores por pero me dijo que el problema no era mío, sino que era de un tema de la propia aplicación.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿quién es Hockey.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: A y.
Lissy: Bueno, pero entonces me dio. Es una estrategia. Me dijo, bueno, yo te mando el prom, vos pegarlo adicional, o a la gente. Y eso es lo que hice. Y con eso solucioné.
iPhone de Patricia: Y eso ¿quién te lo dio? El Pro?
Lissy: El el propio.
iPhone de Patricia: Un poquito.
Lissy: Y tal, en todo caso, pregúntale cómo lo podés resolver.
iPhone de Patricia: Más de.
Lissy: Y así me me fue dando toda la.
AITOR RUANO PINA: Una que me.
Lissy: Le preguntaba cómo arreglarlo.
iPhone de Patricia: No, no.
AITOR RUANO PINA: De máquinas o las fax listas, preguntas frecuentes dentro de su memoria, el dentro de Spock, y tiene toda la documentación técnica toda la documentación comercial, todo le podéis preguntar perfectamente: claro es que.
Lissy: Y directamente Bueno.
AITOR RUANO PINA: Dímelo. Patri.
Lissy: Que no.
iPhone de Patricia: Eso.
Lissy: Mhm.
iPhone de Patricia: Probaré. Probaré si.
AITOR RUANO PINA: Ya está. Ese era el problema.
iPhone de Patricia: No, que no me va que me da error. Error, error, pero.
AITOR RUANO PINA: Pero escucha que parte.
iPhone de Patricia: Mira es que es que es porque no me quiere directamente otra vez. No me deja entrar.
AITOR RUANO PINA: Pero dime cuál.
Lissy: No, no.
iPhone de Patricia: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Otra vez es imposible. Eso. Ahora lo vemos en el descanso. Si no.
iPhone de Patricia: Sí, pues nada más. Esto es.
AITOR RUANO PINA: Alguien más problemas.
AITOR RUANO PINA: Mhm incidencias con el bot, nadie a todo el mundo le va bien.
AITOR RUANO PINA: Tú Mario, no ibas a decir algo o no? Yo creo que no, no. Alguien lo ha instalado en la Web, ya
AITOR RUANO PINA: pues no eran Dni.
Lissy: Cuando.
AITOR RUANO PINA: De silencio. Silencia Silenciada Hala calladita.
AITOR RUANO PINA: Marian. Tú lo has probado ya o no.
Marion Stocki Roffe: Es que El el bot? Bueno, sí, muy básico. Yo me quedé con el primero de todos, con el Prompt que le hice, que era un asesor de de imagen y más o menos lo que pasa es que no tiene imágenes pobre porque, bueno, le tengo que poner más información.
AITOR RUANO PINA: Pero tú le puedes. Cuando le mira, dame un segundo que lo voy a abrir, y te digo exacto, dónde es
AITOR RUANO PINA: un momentito, te digo, exacto.
Marion Stocki Roffe: Mi Web, pero aparentemente no saca las imágenes.
AITOR RUANO PINA: Eso te iba a decir que en tu web.
Marion Stocki Roffe: Sí, no, pero no la.
AITOR RUANO PINA: No, no, no entra y las saca las fotos.
Marion Stocki Roffe: ¿no? Y todo. Y todo me dice que sí que tengo
Marion Stocki Roffe: y que me queda, y que todo me iba a quedar fenomenal. Pero, bueno, no bien, Bien, yo pienso que tengo que mirarle.
AITOR RUANO PINA: Una cosa de conocimiento, sí de meterle y de meterle dentro de la base todo el conocimiento Vale, es que te lo digo porque
AITOR RUANO PINA: tú le has metido aquí. Mira, Te lo voy a enseñar. Entiendo que sí, que es lo que me dices, Pero bueno, por confirmarlo
AITOR RUANO PINA: tú aquí. Cuando le has dado el conocimiento, le has dicho añadir, y le has metido tu u R. L.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Aquí y le metes la Web y ya está, no.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y le ha metido el ajo o la parte de la tienda.
Marion Stocki Roffe: No, yo tengo solo. S No, Home, mi tienda es todo lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Vale, okay Okay es raro, debería de poder hacerse, ¿ O sea, debería de cogértelo. La verdad.
Marion Stocki Roffe: O no. Lo voy a intentar a ver si está cargada. No sé.
AITOR RUANO PINA: Mira a ver si no me dices si vemos alternativas, Vale, si no a las malas malas. Ayer hice una cosa con un G. P. T que me dejó flipado, que es ya otra que se ha comido de manus.
AITOR RUANO PINA: podéis pedirle que os descargue lo que queráis de donde queráis.
AITOR RUANO PINA: O sea, yo le digo: vete a la Web de esta señora de Marion y descárgate todas las fotos
AITOR RUANO PINA: me ha descargado.
AITOR RUANO PINA: Vale, Mario. Entonces las malas malas, como ya la G, P. Te es capaz de hacer eso, les decimos que las descarguen o descargamos las tuyas directamente y se las suben.
Marion Stocki Roffe: Las ponemos directo a las fotos.
AITOR RUANO PINA: Esa es una opción. ¿vale? Otra opción es Tú tienes un drive. Bueno, no, pero tiene que ser de los productos exactos. No deberíamos hacerlo así.
AITOR RUANO PINA: Y luego, si no tú tienes Wordpress, ¿qué tenías tú? Mario que no lo recuerdo.
Marion Stocki Roffe: Shopify.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, si quieres, puedes probar otra cosa? Apúntate el horno. Ahora. Vale, pero mira a ver si en Shopify, tú te puedes exportar los productos, normalmente te los exportas en un excel.
Marion Stocki Roffe: Más se vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando los exportas te da la opción normalmente de elegir las columnas como los datos que quieres exportar de cada producto, por ejemplo, el nombre, el precio tal, la foto. Todo esto vale distintas
AITOR RUANO PINA: en Wordpress te deja el shopify. No recuerdo si te deja añadir la columna foto
AITOR RUANO PINA: para descargar dentro. Lo que hace es que en el excel en una de las columnas te pone foto y te pone una U. R. L, que es la Url de la imagen. Si hay varias por varias.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si eso puedes hacerlo con que te descargues ese excel y se lo subas al conocimiento, ya lo tienes.
Marion Stocki Roffe: También vale.
AITOR RUANO PINA: Porque ahí ya tiene las fotos, y entonces te evitas el tener que dejarla la foto. No sé qué simplemente con el excel que descargas de la tienda.
AITOR RUANO PINA: ya te vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: debería de funcionar. Pero vamos con la U. R. L. Es raro si no, a lo mejor tienes algún bloqueador.
Marion Stocki Roffe: Cargaría fotos precio, todo, en cambio, en el.
AITOR RUANO PINA: Te carga todo, o sea, a ver marion. En principio, eso está hecho para que tú le pongas la web ahí y él debería de poder enganchar Vale, Tú me has dicho con que me ha dicho que tenías la web un segundo
AITOR RUANO PINA: un momento que voy a mirar tú una cosita. Solo tools añadir a la ventas.
AITOR RUANO PINA: Tú tienes qué me has dicho con qué está hecha, me has dicho con shopify o con qué.
Marion Stocki Roffe: Con Shopify.
AITOR RUANO PINA: Mira, tú lo tienes que hacer. Así. Mario no es que no es con E. U. R. L, Mira, y además lo tienes gratuito, hazlo ya si quieres, o sea, ya me refiero cuando quieras. Vale.
Marion Stocki Roffe: Sí, mira.
AITOR RUANO PINA: Te parece dentro de tools de herramientas. ¿lo ves mi pantalla o no.
Marion Stocki Roffe: No, porque no sé que me fui del Zoom. Ahora, Ahora sí.
AITOR RUANO PINA: Vale aquí dentro de tú tienes aquí la primera del pro Vale. Y en esta de herramientas
AITOR RUANO PINA: podemos hacer integraciones. Vale. Imagínate meterle. Drive meterle. No sé qué meterle todo esto vale
AITOR RUANO PINA: si yo le doy aquí dentro de integraciones en este botón, solo salen 3.
AITOR RUANO PINA: Y una es la tuya zombie By Vale.
Marion Stocki Roffe: Mira.
AITOR RUANO PINA: Por aquí es por donde tienes que enganchar tu tienda.
Marion Stocki Roffe: Integración.
AITOR RUANO PINA: Eso es ¿vale? Por aquí es donde tienes que Shopify presta Soft y Google calendar. Ya lo tenéis. Os lo digo porque si alguien utiliza Google calendar como método de
AITOR RUANO PINA: citas o de calendario, vale o de reserva de citas.
AITOR RUANO PINA: pues aquí también lo podéis enganchar de manera directa lo que quiere decir que de manera directa, no os estáis enterando y se está llenando Google, calendar de reuniones
AITOR RUANO PINA: literal
AITOR RUANO PINA: marion. Pero qué no voy a decir Y y va a seguir vacío? ¿se va a llenar? Mujer: ¿Se va a llenar.
Marion Stocki Roffe: Vale.
AITOR RUANO PINA: Rellenar solo si metemos tráfico en la web.
Marion Stocki Roffe: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: No te has comprado un Ferrari como lo tienes para echar de gasolina.
AITOR RUANO PINA: pues no lo ve nadie. Eso es la historia Vale, enseño.
AITOR RUANO PINA: pero hay que meterle tráfico a la web.
AITOR RUANO PINA: Yo esto lo enseño, pero hay que tener web
AITOR RUANO PINA: en lo suyo. Para meter esto, vale aunque puedes mandarle directo desde Google y demás.
AITOR RUANO PINA: Y para meter tráfico en la web, hay que hacer estrategia, estrategias.
AITOR RUANO PINA: vale y la estrategia, aparte de lo que hablábamos el otro día: ¿Qué canales utilizo os acordáis.
Marion Stocki Roffe: Cuál sí.
AITOR RUANO PINA: Ay, no sé, ya hablaremos, ya hablaremos el vie No te oigo. Germán. Si me has dicho algo.
AITOR RUANO PINA: no era mi bueno lo que hablamos el otro día en clase. Os acordáis.
AITOR RUANO PINA: los canales por los que entramos vale por los que nos entra el tráfico o por los que vamos a captar
AITOR RUANO PINA: Si yo aquí no invierto o no capto tráfico. Este bot no funciona para nada. Y la inversión no vale para nada, ni el tiempo ni nada. O sea, es muy bonito que abuller, pero vale para nada, vale.
AITOR RUANO PINA: Y vamos a aterrizar un poco precio. Perdón, ahí.
AITOR RUANO PINA: Ahí dame un segundo que me ahogo. Voy a beber agua un seguro.
AITOR RUANO PINA: ay perdón.
AITOR RUANO PINA: Y alguien elaboró el otro día una listita de los canales que ha usado porque va a usar.
AITOR RUANO PINA: No, nadie alguien sabe cuánto vale.
Lissy: Yo no voy a hablar.
Marion Stocki Roffe: Puta.
Lissy: Estoy ofendida de silenciaron.
AITOR RUANO PINA: Silenciada. De nuevo.
AITOR RUANO PINA: Mhm Silenciada
AITOR RUANO PINA: está prohibido. ¿alguien sabe cuánto vale. Por ejemplo, tiene los precios en la cabeza, de ¿Cuánto vale contratar algo de marketing?
AITOR RUANO PINA: Más o menos ¿Alguien sabe, lo podéis poner ahí escrito. ¿ También.
AITOR RUANO PINA: ¿alguien sabe cuánto hay que invertir al mes para que esto funcione.
Marion Stocki Roffe: La verdad es que no me acuerdo? Bueno, nos lo dijiste encima. Creo que alguna vez lo hice, pero no me acuerdo de nada.
AITOR RUANO PINA: El qué el precio?
Marion Stocki Roffe: Creo que alguna vez nos dijiste más o menos a partir.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro. Se podría decir alguna sí, ya, pero de algún
AITOR RUANO PINA: de algún de algún servicio en concreto, Vale, porque hay algunos que fluctúan mucho.
Marion Stocki Roffe: Hay una parte que se va a meta. No sé desde.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no me refiero a esto. No me refiero a
AITOR RUANO PINA: cuánto te cobra marion, cuánto te cobra la agencia por gestionarte campañas de Google.
AITOR RUANO PINA: ¿cuánto te tiene que cobrar una agencia o cuánto es el rango del mercado de una agencia, vale.
Marion Stocki Roffe: Que has comentado, que era un precio y de ese precio, una parte era de Google, y otra parte era de la Agencia, pero no me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, Vale, justo? Sí, eso efectivamente, no te había escuchado. Bien.
Sandra Serrano: De 1 000 para arriba, por lo menos.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Sandra Serrano: De 1 000 € para arriba al.
AITOR RUANO PINA: Que cobra. Sandra, ya sabes, su precio.
Sandra Serrano: Si yo no, yo no hago marketing.
AITOR RUANO PINA: Ya sabéis, sus precios.
Marion Stocki Roffe: Menos. Pero no me acuerdo.
Sandra Serrano: Depende si te iba en redes sociales, a lo mejor desde 500 €. Te pueden hacer algo un poco decente
Sandra Serrano: de que es que depende de lo que te hagan.
AITOR RUANO PINA: Estás haciendo ahogarme más, por favor.
Sandra Serrano: A ver Aitor: No estoy de no estoy diciendo ninguna.
AITOR RUANO PINA: Por 500 Algos. Te pueden hacer.
Sandra Serrano: Algo es así.
Marion Stocki Roffe: También habrá habías hablado, que si era algo un negocio muy.
AITOR RUANO PINA: Una en.
Marion Stocki Roffe: Dinero se podía hacer.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Si alguna empresa os dice la maravillosa frase que acaba de decir mi gran amiga Sandra.
AITOR RUANO PINA: de bueno, igual Si os gastáis 300 €. Os podemos hacer alguna cosilla.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Os levantáis y os piráis. Si me hacéis el favor.
AITOR RUANO PINA: entiendes? Porque es que lo que ha hecho ha sido no terminar la frase vale igual con 300 pavos. Os podemos hacer alguna cosilla hasta que os canséis de pagar los 300 pavos y Os hayamos sacado 1 200.
Marion Stocki Roffe: Que se.
AITOR RUANO PINA: Segunda parte como que no la dicen, Vale, solo la piensan.
Marion Stocki Roffe: Cosquilla.
AITOR RUANO PINA: Mira esto es, si no te gastas 500 €, no vas a tener mínimo este retorno de inversión o o este ratio de conversión a tu ticket medio con tanta gente, Pues, pum, pum.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Esto es lo que, como os digo yo, en social media. Ahora acabamos de ver lo que he hecho con lizzi. Al final te cobra un 2. Te compra un 2 por 100 de los que entran al bot de 150 que entran. ¿cuánto es el 2 por 100, 2 1 y poco
AITOR RUANO PINA: 1 no llega a 2.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esa es la realidad del mercado. ¿vale? Por lo tanto.
AITOR RUANO PINA: esto hay que saberlo un poco. Me refiero esto. Nadie lo puede garantizar, ni mucho menos, porque esto cambia, fluctúa, vale y los precios también fluctúan. Vamos a ver un poco de esto, de cuándo tenemos que gastarnos y de cómo poder calcular
AITOR RUANO PINA: lo que voy a enseñar hoy a calcular. Es mentira? Lo voy a dejar grabado por si acaso, no sé, es que la denuncia no es. Están al orden del día. Hoy es mentira, no es real, influye hasta que llueva o no llueva.
AITOR RUANO PINA: Es lo que os voy a decir ahora: entendéis o que venga una pandemia o que se acabe el pan Bimbo, o que corten las calles de toda una ciudad, o que sea Semana Santa. Todo eso influye en to en lo que os voy a enseñar a hacer, Vale, yo me lo pide la gente, los presupuestos, y no se lo doy ni se lo enseño.
AITOR RUANO PINA: Lo puedo hacer para mí porque es mentira, porque es hacer una estimación de un funnel de ventas. O sea, me voy a gastar. 500 van a entrar 1 500 y me van a comprar 2
AITOR RUANO PINA: lo estimas.
AITOR RUANO PINA: Pero a todo esto, si llueve, pues ya no entran, 500 entran 200. ¿por qué? Porque como en vez de ir en coche, han tenido que ir andando. Y no sé qué pum pum, ya no hay, 500 me entendéis, influye, no es real, pero te puedes hacer una idea
AITOR RUANO PINA: más o menos de, bueno, en condiciones normales, en una condición normal.
AITOR RUANO PINA: Si yo me gasto 500 meto a 500 personas como el bot, hemos calculado un 2 por 100, pues de cada 500 personas que yo meta me van a comprar 6 personas, 6 personas a 350 € de media de mi ticket y medio, pues voy a ganar. Voy a ingresar perdón 1 800 € al mes.
AITOR RUANO PINA: Y es una estimación.
AITOR RUANO PINA: entendéis, no es real, pero coño, eso es mucho mejor que partir de no sé nada.
Marion Stocki Roffe: Claro, porque me guía más o menos por la para lo cual es mi objetivo más o menos.
AITOR RUANO PINA: Claro es que mira Mario, si no ponemos deadlines como como fechas topes.
AITOR RUANO PINA: no no lo hacen nunca. Esto es, como sabes, en la vida también no me he apuntado al gimnas el 1 de enero. Me apunto al.
Marion Stocki Roffe: Y.
AITOR RUANO PINA: Poniéndola, sabes, a veces. En mi caso, por ejemplo, en mi parte un diseño web como no pongas un Deadlife no termina la gota en la vida, si no es por 1 o por otro. Si no es ¿por qué no me ha quedado el otro es porque no me ha mandado los textos, no termina. No No es que el 20 de julio sale en la Web, te pongas como te pongas.
AITOR RUANO PINA: y si sale mal, es tu problema por no mandarme las cosas, firmamos y entonces todo el mundo aprieta.
AITOR RUANO PINA: Todo el mundo aprieta, porque si no solo aprietan de un lado, normalmente da igual de 1 de otro. No me pongo en ningún lado, entonces esto
AITOR RUANO PINA: tampoco una agencia lo va a decir nunca esto, pero coño. Por eso lo cuento yo para poder saber más o menos, pues mira, es que si me gasto, 150 €, es que no voy a retornar inversión, es que los voy a tirar a la basura y los he previo.
AITOR RUANO PINA: Por lo menos entendéis, porque se pueden hacer cositas. Ayer lo he hablado con otro alumno.
AITOR RUANO PINA: Es que lo prometo de verdad, O sea, es que no sé,
AITOR RUANO PINA: espera que no se pueda gra para esto de grabar coño
AITOR RUANO PINA: una compañera vuestra que le esté echando una mano que tiene una inmobiliaria, es que ayer lo miré: 183 € gastados. Este mes y lleva 72 llamadas de teléfono. Trece Whatsapp y 8 formularios con 180 pavos. ¿me entendéis.
AITOR RUANO PINA: es inmobiliario y lo hemos hecho para captar gente que venda su casa
AITOR RUANO PINA: vale porque ahora las inmobiliarias tiene un problema, y es que no encuentran
AITOR RUANO PINA: gente que venda. Tiene mucha gente que compra, y no hay gente que venda.
AITOR RUANO PINA: ¿qué le digo a ese que me dice eso? ¿qué le digo
AITOR RUANO PINA: si en un mes y medio han entrado casi 90 formularios o 100. No sé con 180 € qué le digo.
AITOR RUANO PINA: estoy hablando en alcobendas y San Sebastián de los Reyes
AITOR RUANO PINA: ¿Es que no estoy atacando a todo Madrid ni a media Europa.
AITOR RUANO PINA: Me entendéis, y esto de verdad que no es que lo haga. Yo lo juro.
AITOR RUANO PINA: Toda persona que le ponga igual de mismo las ganas o no sé qué lo va a hacer?
AITOR RUANO PINA: Vale, porque a mí, el alcobendas y salsas fijaros que tiene 50 000 habitantes y me ha sacado 8 microzonas.
AITOR RUANO PINA: Ocho microzonas en las que cada persona
AITOR RUANO PINA: piensa y habla de una manera dentro de un mismo pueblo. Ocho
AITOR RUANO PINA: y los anuncios van enfocados a esos 8.
AITOR RUANO PINA: Por eso hay 90 formularios, entendéis la historia. Entonces esto podemos calcularlo un poco. Por eso hay que ser inventar. Por eso vale
AITOR RUANO PINA: Lizz, que dice formularios. Dice reservas de clases, ¿
Lissy: Que quién no te entendí, que tengo que.
AITOR RUANO PINA: Que, igual que digo que se han recibido
AITOR RUANO PINA: llamadas telefónicas, digo que se apunta a clases.
Lissy: De De hecho, yo lo que puse dentro del Bot es que primero
Lissy: vean las posibles reservas, o sea, qué tipo de clase les interesa si hay lugar.
Lissy: Y una vez que hay lugar, hacen la reserva y pagan.
AITOR RUANO PINA: Cómo, cómo, ¿Cómo es.
Lissy: Claro, porque de repente, por ejemplo, quieren un determinado horario
Lissy: y ya ese horario está completo.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Lissy: Entonces no les puedo hacer pagar y que después no tenga lugar. Entonces primero tiene que seleccionar el tipo de clase que quiere, qué día y qué horario si hay lugar hace la reserva. Pero para poder, digamos, quedar confirmada, la reserva tiene que pagar. Entonces ahí tiene que hacer el.
AITOR RUANO PINA: Sí. Sí. Perfecto.
Lissy: Ese es el circuito, digamos.
AITOR RUANO PINA: Ese proceso. Perfecto. Alicia. No sé qué me has puesto del pan mismo que lo he dicho antes, pero no me he enterado cuando lo has puesto.
Lissy: Dijiste el pan? Pinto.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero he puesto el pan vivo, pero no sé el por qué. Sabes lo ha dicho, es que yo Tampoco sé ni por qué lo he dicho. Entiendes esto, o sea, se trata de esto. Y hay que calcular un poco.
AITOR RUANO PINA: porque igual, no tengo capacidad de inversión. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Muy bien. Lisi. Ves cómo va aprendiendo los bots. Lizy se silencia sola.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Tiene una cosa que es Machine Learny, que se llama que es autoaprendizaje. Y ella cuando ve que Aitor lanza el dedo para silenciarla, pues es silencia a ella. Muy bien, Lizy. Te quiero mucho.
Lissy: Cuando nadie te hable, me vas a pedir que yo haga preguntas.
AITOR RUANO PINA: Y.
Marion Stocki Roffe: Piden interpela.
AITOR RUANO PINA: Me pinches que tú ya sabes lo que es lo que hay.
Lissy: No sé, no.
AITOR RUANO PINA: Esto tenemos que saberlo. ¿vale? Os voy a dar algunas cifras para que vayáis y el que quiera apuntar o lo que sea, para que sepáis un poco los servicios por dónde andan.
AITOR RUANO PINA: Y estoy hablando de una agencia que puede tener fallos. No puede tener fallos vale, pero que una agencia que se implica o que o que intenta tratar al cliente como 1 independiente y no un número vale cualquiera de todas las que hay en España.
AITOR RUANO PINA: la vamos a empezar por la gestión de campañas de Google vale en la gestión de campañas de Google. Hay 2 2 vías.
AITOR RUANO PINA: La parte que le pagas a Google
AITOR RUANO PINA: vale y la parte que le pagas a quien te lo gestione.
AITOR RUANO PINA: La parte que le pagas a Google, no hay manera de librarse de ella.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que pasa.
AITOR RUANO PINA: Esa se puede pagar de distintas maneras. Ahora, con tarjeta de crédito con cuenta bancaria por Paypal, vale.
Marion Stocki Roffe: Mhm, No hay problema.
AITOR RUANO PINA: Escucha 2 días para el Bizum no, si ya no iban a poner. Creo que ya.
AITOR RUANO PINA: pues si no la han puesto ya. Esta semanal. Mario Bizum escucha muy fuerte. Bizum bitu bitu Sí, Sí,
AITOR RUANO PINA: le pagas a Google por bizum. Ya es que es como si fuera un colega. Y además le pones ahí regalo Navidad a Antonia
AITOR RUANO PINA: Mhm, y así te echas unas risas, Vale, se paga así.
AITOR RUANO PINA: La otra parte es de la que te puedes librar.
AITOR RUANO PINA: o bien me pagáis a mí,
AITOR RUANO PINA: o bien os pagáis vosotros con vuestros, con vuestra alegría de hacer bien las campañas y pagáis con vuestro tiempo.
AITOR RUANO PINA: o bien pagáis a alguien interno que os lo hace, pero hay que pagarlo igual
AITOR RUANO PINA: por una vía o por otra. De alguna manera hay que pagarlo o bien o externalizado o alguien interno de la empresa. Vale, eso es lo que podemos hacer. ¿cuánto vale?
AITOR RUANO PINA: Hay 2 tipos de cobros: los que te cobran a tanto por 100. Un tanto por 100 de la inversión
AITOR RUANO PINA: vale un 10 por 100 de lo que inviertas al mes.
AITOR RUANO PINA: Te gastas 1 000 €, pues a mí me pagas 100,
AITOR RUANO PINA: te gastas 2 000 €, pues sabes que pagar 200, sabes.
AITOR RUANO PINA: y hay otro método que es por rangos.
AITOR RUANO PINA: si te gastas entre 0 y 500 € al mes. Yo te cobro 100.
AITOR RUANO PINA: Si te gastas entre 500 y 1 500 yo te cobro 200
AITOR RUANO PINA: si te gastas entre 1 500 y 5 000. Yo te cobro tanto.
AITOR RUANO PINA: Vale, ahí son los métodos vais a contar ambos vale
AITOR RUANO PINA: si una agencia os cobra menos de en el yo, por ejemplo, como lo hago de la segunda manera, para empresas de hasta inversiones de hasta 5 000 €
AITOR RUANO PINA: al mes, cobro de la segunda moneda que os he dicho.
AITOR RUANO PINA: o sea, de 1 500 a 5 000 o de 3 000 a 5 000 juntas o X, dinero. 330 do. Lo que sea, vale
AITOR RUANO PINA: cuando pasa de esa cifra sí que cobro. Un tanto por 100
AITOR RUANO PINA: vale un tanto por 100 que se negocia con los clientes, normalmente suele ser grandes cuentas, Pues claro, por ejemplo, este que nos contaba o Hoffman, o tal pues trauma en todos estos invierten mucho dinero. Vale
AITOR RUANO PINA: entonces al final no les puedes cobrar un fijo. Tiene que ser variable. Tú empiezas en el 10, Ellos tiran al 6, Tú tiras al 8, y terminas un 7 llevas. Siendo así, todavía no he salido de ese bucle para que os hagáis una idea, Entonces, es un 7 por 100 de lo que inviertan, invierten 100 000, pues un 7 por 100.
AITOR RUANO PINA: Siete 1 000 Vale, Esa es la historia.
AITOR RUANO PINA: Vosotros vais a estar normalmente en agencias de la fórmula como cobro. Yo
AITOR RUANO PINA: vale la fórmula de rangos y los que estamos aquí, pues no creo que estéis en más de 0 a 500 € de inversión al mes
AITOR RUANO PINA: que le pagamos a clic en clics a Google
AITOR RUANO PINA: vale de 0 a 500 € en inversión.
AITOR RUANO PINA: La media en España ahora mismo, son 300 € al mes, o sea.
AITOR RUANO PINA: la media que se gasta la gente en España, en Google Ads, ahora mismo al mes, son 10 € diarios, o sea, 300 € al mes.
AITOR RUANO PINA: Vale, Lógicamente, habrá más de 1 que dirá que pe o que pensará
AITOR RUANO PINA: ya ya los quisiera yo, para mí,
AITOR RUANO PINA: los 300 €. Y es cierto, pero estoy hablando de la media. Ahí está el que se gasta 20 € y el que se gasta. 20 000 entendéis.
AITOR RUANO PINA: hay gente de todo que está a mí. Esta chica, compañera, vuestra que se gasta. 189, y también un sobra de 10 000
AITOR RUANO PINA: ¿Vale? No es una cuestión de invertir más o menos para tener resultados.
AITOR RUANO PINA: Vale, Todavía no ha entrado ahí.
AITOR RUANO PINA: Si una agencia os cobra.
Sandra Serrano: Momento has dejado de grabar la reunión.
Sandra Serrano: No la sigues graba. Es para mi voz tío.
AITOR RUANO PINA: Que no puedo hija, no puedo dejar de grabar. ¿me entiendes.
Sandra Serrano: Ah, vale. Vale, No es que, como has dicho, voy a dejar. No sé qué a.
AITOR RUANO PINA: Dicho, ojalá se pudiera dejar de grabar.
Sandra Serrano: Vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí, porque a mí no me gusta ni dejar aquí grabado, ni no sé qué de clienta, ni no sé cuántos, ni sabes ni de una luz ni de.
AITOR RUANO PINA: Lo cuento porque para que veáis que es alguien como vosotros que no invierte una millonada, entendéis y que sacan una cantidad de negocio de otros que están diciendo que no hay casas, coño
AITOR RUANO PINA: en un pueblo, entendéis que se los quiten esas historias, que hay sectores más fáciles y más difíciles, correctísimo.
AITOR RUANO PINA: correctísimo, que hay sectores en los que vamos a llegar a la conversión más tarde o más cerca correctísimo. También. Probablemente yo consiga una conversión antes de marta recio que del Isi.
AITOR RUANO PINA: porque no hay tanta gente que tenga que apuntarse a un taller de de cerámica. Y hay un montón de gente que tiene que ir al ginecólogo coño.
AITOR RUANO PINA: pero es por volumen, no porque sea peor, ni mejor ni ni precio, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces hay que hacerlo. Pues eso bien, ya está. No tiene más. Si alguien nos cobra por
AITOR RUANO PINA: o te he contestado. Luego la pregunta sandra o ibas a decir algo.
Sandra Serrano: De.
AITOR RUANO PINA: Ver si le ibas a decir algo con lo de silenciar o no.
Sandra Serrano: Te iba a preguntar. Antes, espera que pongo en la caja.
Sandra Serrano: te iba a preguntar antes que que si tú estás hablando solamente de anuncios, pero no estás hablando, por ejemplo, de todo lo que es el marketing de una empresa integral. Es que ahí te digo yo.
AITOR RUANO PINA: Antes que 1 a 1.
Sandra Serrano: Vale, va.
AITOR RUANO PINA: Estoy con Google Ads. Luego ya seo, luego a social media luego gmail marketing, y luego no sé qué. Y entonces vais sumando lo que nos hace falta y al final, o va a ser una cifra de 2 000 más. Lo que le tengo que pagar a las herramientas.
Sandra Serrano: Pues, ¿qué es eso mínimo? 1 000: Pero una cosa muy sencillita, pues estamos hablando.
AITOR RUANO PINA: 1 000 escucha mínimo, 1 000 falta gastarte 1 000.
Sandra Serrano: Ni 1 000 ni nada.
Sandra Serrano: Ha sido.
AITOR RUANO PINA: Si esta, por ejemplo, esta chica se gasta. 180 que le paga Google y a mí me paga 100 o 150 o 130 que ya manda huevos, que el que curro soy yo y el que se lleva el Google, sabes.
Sandra Serrano: Claro.
AITOR RUANO PINA: Entiéndeme a mí me está pagando un fin de 100 €.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Cuánto le pagáis a quien quien tenga una persona que le ayude en casa, cuánto le pagáis al mes.
AITOR RUANO PINA: Es que a mí me está pagando esta chica, La mitad de lo que yo le pago a ella.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, es que no es dinero coño para que te saquen negocio es que no es dinero Joder, si es que no es que lo diga yo, pues tengo una Agencia, si me da igual a mí.
Sandra Serrano: Pero tienes que ir a volumen. Tú también tienes que ir a volumen y ya está.
AITOR RUANO PINA: Depende. Ella va a a nichos muy pequeñitos ahí, entiendes. Entonces, a lo que voy es que no es una cuestión de gastarse mucho dinero. Sandra. Es verdad que al final, si tú dices tú quieres que te lleven el S E o y las campañas de Google es que ahí ya tienes 800 en pago a la Agencia porque s E. O vale 700 € y.
Sandra Serrano: No a los precios.
AITOR RUANO PINA: Eso es eso es. Y ahora págale a Google al final 300 pavos. Y yo te entiendo lo que tú quieres decir vale, pero todo depende del caso, porque si no vas a hacer S E. O de momento al inicio, ella no va a hacer? S E, ¿O se ha hecho una Landi, hay una edad directa?
AITOR RUANO PINA: Vale, donde con G, P, T, Hemos hecho una calculadora de hipoteca, un valor a una valora, un valorador de viviendas. Hemos visto una tendencia muy al alza de de gente que quiere valorar su vivienda antes de llamar una inmobiliaria y
AITOR RUANO PINA: escucha maite al Gpt pum calculadora. Le metemos por ahí.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ya está. Me entiendes cuánto se ha gastado 500 pavos en una App y y lo y y y y lo Y ella invertía 100 € al mes en Google.
AITOR RUANO PINA: entiendes, Pero, claro, no retornaba.
Sandra Serrano: Pero es que es dificilísimo lo del retorno. A mí me parece bueno.
AITOR RUANO PINA: Echar muchas horas Sandra. Si no no funciona. Y más. En Google Ads, Google Ads es un entorno para que os cuento un poco más. Es como la bolsa. Joder es que.
Sandra Serrano: Pujas. Son pujas. Son.
AITOR RUANO PINA: Tiempo real y un clic no te garantiza nada. Mira tan sencillo que yo no sé si lo echo de esto clase. Pero ya lo hago. Mirar a
AITOR RUANO PINA: vi mi pantalla, ¿verdad?
Sandra Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Un segundito que no puedo quitarlo de aquí. ¿qué pasa aquí?
Sandra Serrano: Te empujas por palabras, no por posicionar palabras.
AITOR RUANO PINA: Sí. Un segundito
AITOR RUANO PINA: es que yo creo que me está dando aquí por saco jemedeo, Un sarmiento.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mira, me la quito un momento que me se me estaba yendo. ¿vale? Veis, mi pantalla no.
Sandra Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Agencia de marketing en Madrid a ver durica, relegar.
AITOR RUANO PINA: Esto que no me cae muy bien.
Sandra Serrano: Tú los estudias a la competencia.
AITOR RUANO PINA: Eso jodido.
Sandra Serrano: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Estos estos fenómenos, los de comodores estos generan fatal.
Sandra Serrano: ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Hombre, Te lo contaré con una caña otra vez. Vamos a celebrar aquí en.
Sandra Serrano: Ella que te que te pones a decir.
AITOR RUANO PINA: Será que no te conté el otro día. Cosas No te jodes, escúchame.
Sandra Serrano: Es.
AITOR RUANO PINA: Sabéis lo que ha pasado ahora mismo. No.
AITOR RUANO PINA: No, pero he explicado el S E o esperar un momento.
Sandra Serrano: Explícase o venga.
AITOR RUANO PINA: No, no he clicado en S E. O.
AITOR RUANO PINA: La vaina. No es esa un segundito
AITOR RUANO PINA: claro. Claro. Resultados patrocinados, pues mira redegal de estos que van van do van de estrellitas, estos Redegal.
AITOR RUANO PINA: sabes lo que acaba de pasar
AITOR RUANO PINA: ese clic en Madrid, ahora mismo de agencia de marketing en Madrid, está entre 7 50 y 12 €.
Sandra Serrano: Con lo que.
AITOR RUANO PINA: Aitor ruano. Ahora por hacer la gracieta aquí en clase, acaba de gastarle a esa empresa 9 €.
Marion Stocki Roffe: Sí.
Sandra Serrano: O no desde el.
AITOR RUANO PINA: Gracias.
Sandra Serrano: Eres.
AITOR RUANO PINA: Que os busco. Espera que busco las campañas vuestras que os hago clic.
Sandra Serrano: No a mí. Bueno, a mí no me lo puedes hacer.
AITOR RUANO PINA: No haría nada de gracia que no.
Sandra Serrano: No.
Marion Stocki Roffe: Claro que nada de gracia.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que garantiza un clic marion. Eso esto que acabáis de oír es lo que garantiza un clic.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: De la que entra en una tienda, una persona de ahí a tu tienda. Mario garantiza que te compre.
Marion Stocki Roffe: No, no.
AITOR RUANO PINA: Pues es.
Marion Stocki Roffe: Probablemente más que eso. No.
AITOR RUANO PINA: Si tú tienes más opciones que esto, correcto, puedes hablar con ella.
Marion Stocki Roffe: Sí tal cual.
AITOR RUANO PINA: Si aquí no entendéis, es que no.
AITOR RUANO PINA: no garantiza nada un clic vale de Sandra. Imagínate yo al principio, cuando empecé a hacer Google ads al principio que cuando era un pipiolí y no tenía ni Papa, pues yo compraba agencia de marketing en Madrid, agencia de marketing digital en Madrid, la agencia de publicidad digital en Madrid. Vale, Pom hasta que me empezaran a entrar formularios
AITOR RUANO PINA: pidiendo curry mandándome el currículum.
AITOR RUANO PINA: Entonces es cuando me di cuenta que estaba yo subvencionando la búsqueda de empleo de España.
Sandra Serrano: No, no.
AITOR RUANO PINA: Los alumnos Sí, ríete cachonda, pero todos los que van a hacer tu máster y los míos de.
Sandra Serrano: En el.
AITOR RUANO PINA: Salen, luego van a Google y ponen agencias de marketing en Madrid, y ahí te mandan el currículum y te ha costado 8 pavos, cada chaval y con.
Sandra Serrano: A mí también me mandaban.
AITOR RUANO PINA: Esto si ya se por eso te lo cuento, ¿sabes? Porque sé que te te ha tocado, pues en vez de ir ahí, ir a web para restaurantes italianos solo con terraza.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y es pum y cazo, 5 restaurantes web para ferreterías de barrio. No sé qué
AITOR RUANO PINA: rehacer web de peluquería online. Yo que sé entendéis.
Sandra Serrano: Sí, es muy, muycho.
AITOR RUANO PINA: Micro nichísimos. Eso es. ¿vale? Entonces, es mucho más barato. El clic ya no vale 9 €. Ahora vale 1 20
AITOR RUANO PINA: Hay pocas búsquedas, pero muy cualificadas, y lo que hago es subir mi calidad de campaña. Por lo tanto, Google todavía me rebaja un 40 por 100 del coste por clic. Y me preocupo de la calidad.
AITOR RUANO PINA: ¿quién tenemos que ir a calidad? Porque Google nos premia nosotros. ¿quién va a volumen Booking?
AITOR RUANO PINA: Porque tiene el dinero por castigo. Mira que ponen los pendientes esos. También.
AITOR RUANO PINA: Buki va a volumen dime Sandra.
Sandra Serrano: ¿por qué? ¿por qué Booking va a volumen y no a un allí, no a un nicho específico, no le vendría mejor ir a un nicho específico.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, claro. To: a todo el mundo le viene mejor ir a un nicho específico, porque vas a vas a mucho más cualificado. Lo que pasa es que tienes que currar como por 10.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ellos tienen una cosa que se llama el dinero por castigo.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ¿qué pasa que ellos hacen una landing ¿vale? Y en el anuncio, ponen
AITOR RUANO PINA: viaje de ensueño 2 por 1 en viajes al Caribe y entras.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y entras dentro, y mucha playa mucha arena blanca. Mucho. Niño: y Niña: mona mucho coco loco. Y cuando bajas abajo del todo al momento. Precios Te ponen 2 por 1 en viajes al Caribe.
AITOR RUANO PINA: precio.
AITOR RUANO PINA: 1 570, claro, como 2 de 750, que es lo que vale.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Está el 2 por 1.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues Google premia en los anuncios de Google.
Sandra Serrano: Mhm: ¿Qué.
AITOR RUANO PINA: Para que que la landing esté relacionada con la palabra clave y con el anuncio al máximo. Y ellos engañan. Te pones 2 por 1 y viajes al Caribe, y luego unos 2 por 1. Son 2 viajes pagados.
Sandra Serrano: Como.
AITOR RUANO PINA: A Google les penaliza y no les baja el coste por clic. Bom Todo esto.
Sandra Serrano: Y Tod, y da igual. No a ellos no les les compensa y todo.
AITOR RUANO PINA: Pero si es que ellos te dicen cuánto dinero quieres.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Esto. No me puedes dar más y Hombre: Toma, Quiere más.
Sandra Serrano: O sea.
AITOR RUANO PINA: Es que no tiene por castigo. Sandra, Amor.
Sandra Serrano: Un booking y yo estamos en la misma. Si tenemos un problema.
AITOR RUANO PINA: Igual, Sí, los que estamos aquí, todos. Entonces, exactamente en el mismo camino.
AITOR RUANO PINA: van a volumen. Todos estos van a volumen, porque ellos saben que al volumen le funciona. ¿sabes? Entonces al final es a volumen, a volumen máximo. Vale.
AITOR RUANO PINA: en Google Ads, si alguien os cobran menos de 75 € al mes por gestionar unos 500 €. No, le contéis!
AITOR RUANO PINA: Ese es mi, Esto es opinión personal, lo dejo como opinión personal.
AITOR RUANO PINA: o sea, para inversiones de hasta 75 €,
AITOR RUANO PINA: o sea, de hasta 500 €
AITOR RUANO PINA: que os cobre la Agencia 75 por gestionarlo no me jodas, es que cobra lis el doble por las clases es que somos unos pringados. Flipadísi ¿
AITOR RUANO PINA: Entiendes es que no es una cuestión de Voy a pagar un montón a una agencia. Os lo juro que no coño, sabes, es que no es una cuestión de vale mucho
AITOR RUANO PINA: ¿Qué va.
AITOR RUANO PINA: No hay otros servicios que sí. Como decía Sandra, vale el S. E. O no es barato, dependiendo si vas a posicionarte en tu pueblo o tú en tu barrio lisi, por ejemplo, pues sería
AITOR RUANO PINA: barato.
AITOR RUANO PINA: rápido, comida, comidas, y sencillo. ¿por qué? Cuántas cuántos talleres de cerámica hay en tu barrio que te puedan hacer competencia hacia búsquedas online. Entiendes
AITOR RUANO PINA: equis imagínate, puedes hablar y te dejo, no te lo pruebo del todo, vale pero imagínate que hay
AITOR RUANO PINA: borde borde. Pero imaginaros cuántos puede haber en un barrio vale los que sean. Pero.
Lissy: En este barrio hay por lo menos 10 que son competencia que.
AITOR RUANO PINA: No es.
Lissy: Cerca.
AITOR RUANO PINA: Lo que dice. ¿qué miedo es por lo menos 10 que son justo todos los que caben en Google en la primera página, 10.
Lissy: Sí.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Te podrás pegar por ser el primero y el octavo, pero dime tú ¿Qué miedo. Si yo vi, casi voy, A. Es como si imagínate Ali. Si vamos a una a correr una maratón.
AITOR RUANO PINA: llegamos a la salida y solo corremos 3
AITOR RUANO PINA: y dices, escucha, pues andando, me la voy a hacer.
AITOR RUANO PINA: si es que me voy a llevar la el bronce seguro.
Lissy: Entiendo.
AITOR RUANO PINA: Lo que te digo, vale. Esto es lógicamente no se aterriza y da más ansiedad el pensar que parece que es que no, pero no ahora, Si esto mismo me lo llevo a todo Madrid A,
AITOR RUANO PINA: o me lo llevo a toda España.
AITOR RUANO PINA: o es que, como doy clases online, las puedo dar hasta en todo el mundo.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Claro, esto. La película cambia mucho.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero a nuestros niveles a los que estamos
AITOR RUANO PINA: nos hace falta invertir una castaña coño para tener buenos resultados, si es que los clientes los tenemos en la puerta. Os Lo juro que esto no es una cosa de soberbia, de verdad que no, O sea, de verdad que no es que os lo come
AITOR RUANO PINA: es que lo enseño en directo, me entendéis. El próximo día vais a clase, y nos tomamos una caña, os lo enseño con el ordenador
AITOR RUANO PINA: para que veáis cuentas reales. Sabes, para que veáis que es que no miento ni media coño. Vale, ahora os saco una captura de todas formas y no de esta, para que no se vea nada y se vean los datos.
AITOR RUANO PINA: ya está. Vale, entonces menos de eso que no os cobren. Y si os cobran esto.
AITOR RUANO PINA: pues puerta el otro día. Yo creo que es la primera vez, hace 15 años que digo el nombre de una agencia Os acordáis.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues esa te cobra 50 € por gestionarte las campañas. Y claro, lo que pasa que luego te dicen los gestores que no pueden entrar o que entran cada 46 días, o cuando llama el cliente para quejarse.
Mary Garzon: Menos de cuanto has dicho. Aitor.
AITOR RUANO PINA: Menos de 75 o por ahí 80 o una cosa así. Mary.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: A ver. Hay excepciones. Entenderme es que a lo mejor es tu primo y te va y te lo te va a cobrar 50 € por tomarse unas cañas. Vale, pero dentro de lo normal, una agencia. No sé qué menos de eso, de verdad que no, que no, que os la van a liar Vale, no la van a liar. Es que no vais a sacar retorno. Y cuando os canséis.
Mary Garzon: No hay resultados.
AITOR RUANO PINA: Claro es que cuando os canséis ¿qué ha pasado? Han pasado 6 meses porque ellos os van a aguantar, Os van a aguantar 7 u 8 y 8 meses por 80 pavos, pues multiplicar. Y si eso lo hacen 3 veces, pues ese año se ha costado menos 2 000 y no puede ser, no puede ser. Vale, entonces estas agencias. Mi consejo es
AITOR RUANO PINA: es que nada, en cuanto digan el precio. Pues da ¿vale? Porque es que un gestor de Google te cobra 60 pavos. La hora, me entiendes
AITOR RUANO PINA: el gestor, no le metas, gastos generales ni empresas ni hostias. Entonces, qué? Sabes que menos de eso. Y Y ahora voy a más.
AITOR RUANO PINA: Imagino que la hora de una agencia vale 50 €.
AITOR RUANO PINA: Si os cobran 50 €, os pueden echar solo una hora al mes.
Lissy: Sabes.
AITOR RUANO PINA: Y si os estoy diciendo que esto es publicidad a tiempo real como la bolsa y que prácticamente hay que entrar todos los días.
AITOR RUANO PINA: ¿qué reto no vamos a esperar. Entendéis. Es como si me gasto, pues 2 € al mes, pues es que no voy a retomar. Por qué? Porque te gastas 2 € al mes.
AITOR RUANO PINA: Es que no, no tiene más explicación. Haces 2. 1 000 verás cómo retornas que no te ven con 2 €. Entendéis entonces menos de eso.
AITOR RUANO PINA: Complicadito ¿Vale? Complicadito que vayáis a obtener un retorno de inversión favorable vale entendido esto.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí, Vale, Normalmente no te cobran más por que te monten más campañas, entendéis esto, O sea.
AITOR RUANO PINA: puede venir una agencia y deciros. Yo te cobro 100 € al mes, pero yo solo te monto 2 campañas al mes.
AITOR RUANO PINA: Si te monto 3, cada una. Esta te la cobra a 20 €.
AITOR RUANO PINA: Esto puede pasar.
AITOR RUANO PINA: Vale ni de coña
AITOR RUANO PINA: ni de coña. Es decir, pues ya hemos terminado. Ese es mi consejo. Ya hemos terminado. La reunión es.
Lissy: Cuál es, lo digamos, lo aceptable o.
AITOR RUANO PINA: Aceptables que te hagan todas las que necesites para que retorne su inversión.
Lissy: Bueno, no te enojes. Es la pregunta.
AITOR RUANO PINA: Ya te estoy viendo tú.
Lissy: Hoy está terrible. ¿qué te pasa? Es que de un.
AITOR RUANO PINA: No mañana que.
Lissy: Y tengo un montón de testigos.
AITOR RUANO PINA: Encima se ha grabado y todo si es que las tengo yo en la cárcel. Si no lo he dicho antes no hemos hablado antes del inicio de la cárcel y tú y yo tenemos, como muchas coincidencias, pues eso verás como termino. La trena ya verás.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entiéndeme.
Lissy: Pero, por ejemplo, ¿qué sería lo razonable en este sentido? Déjame terminar la pregunta.
AITOR RUANO PINA: Es que.
Lissy: Hacemos, o sea, me hacen una campaña.
Lissy: El se supone que no sé. Durante la semana se hace una una medición de esa respuesta
Lissy: o o cómo es el la metodología. Desconozco, no tengo ni idea cómo es.
AITOR RUANO PINA: No entendí la pregunta. Bien, perdóname.
Lissy: Claro. O sea, te lo voy a hacer al revés. ¿qué implica una campaña.
AITOR RUANO PINA: ¿qué implica.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira cuando montas una campaña
AITOR RUANO PINA: aparte de todo esto de segmentación y todo este rollo vale al final montas. Imagínate una campaña que se llama pantalones. Y dentro se montan como grupos grupos de cosas cortos largos. Pum, pum. Y dentro de esto están las palabras clave que hay que buscarlas, que son lo que hablamos y los anuncios que se crean vale vale.
Lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa? Que una agencia que te cobra 50 € al mes, va a hacer una campaña donde dentro va a estar todas las palabras relacionadas con pantalones juntas.
AITOR RUANO PINA: pantalones cortos, pantalones largos, pantalones cortos de pana, pantalones largos de pana, pantalones de invierno, pantalones de verano, pantalones cortos de verano, pantalones cortos, todas juntas.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y el anuncio va a ser. Vendemos pantalones. Tenemos 100 modelos cómpranos.
Lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Cero personalizado, Todo a volumen, todo junto. ¿por qué? Porque como te cobro, 50 €, y no puedo echar más tiempo, pues te hago una chapuza, pero ya estás online.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y ahora está el otro, el que te crea una campaña de pantalones y otra para faldas, y otra para Jerseys, otra para abrigos y otra para cinturones, y otra para tal y entre los cinturones, cinturones de cuero, cinturones de cuerda, cinturones de goma cinturón de no sé qué con hebilla sin hebilla. No sé cuánto vamos, vale y te pegas una panza a currar. Es que es como va a retornar. Es que lo llevo diciendo 4 meses sin mentar. Entiendes. Y sí, Entonces, ¿qué pasa
AITOR RUANO PINA: a mí es un producto que me vale cojonudo para decirte. Mira, si me das un mes.
Lissy: Ahí está segmentando por producto y además, por valle de persona.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Lissy: O sea, haces el doble.
AITOR RUANO PINA: Claro, cuanto más lo hagas, incluso puedes hacerlo solo por 1 de los 2, ¿vale? Porque a lo mejor tú no puedes inventar por producto porque solo tienes como maneras de pensar de gente o maneras de buscar. Hay gente que las clases es lo mismo. Le si buscan clases de taller clases de cerámica, otros ponen talleres de cerámica, otros ponen escuela de cerámica, otros ponen vale y eso no es producto
AITOR RUANO PINA: manera de buscar. Vale, Entonces, yo, ¿qué hago esos grupos de anuncios de pantalones cortos? Tal Tal tal serían
AITOR RUANO PINA: C, clases, cerámica, escuela, cerámica, formación, cerámica, como el tipo de búsqueda, y dentro estarían todas las palabras de formación de cerámica. Todas las palabras de vale de clase y segmento.
AITOR RUANO PINA: Es una cuestión de horas. Sí, Sí, yo ya lo he dicho. Sé perfectamente que yo
AITOR RUANO PINA: cobro un setup. Me lo invento de 150 €. Eso son 3 h. Y yo a tu cuenta le voy a echar por lo menos 20.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero que seas pequeñito. Bueno, si el grande olvídate, Pero el grande no me preocupa, porque lo cobro bien.
AITOR RUANO PINA: Porque les puedo cobrar, porque, como son tantas horas, ya sí que puedo escalar el feed. El problema es que si yo a ti, te digo, mira solo para montarte en las campañas, vas a pagar, 700, y tú no vas a decir, pues hala tira que ya has cobrado entiendes. No puede ser. Vale. Entonces yo esto lo sé. Entonces, lizz, ya hay 2 maneras. Si ya lo sabes, tú, hija.
AITOR RUANO PINA: o lo hago o no, no lo hago porque voy a la máxima producción. Y entonces, pues, busco una
AITOR RUANO PINA: estoy caliente me pide, por favor.
Sandra Serrano: Aitor. Aquí tenías una persona que era de una agencia de marketing y comunicación. Me parece.
AITOR RUANO PINA: Aquí con defíneme aquí.
Sandra Serrano: Recursos al principio.
AITOR RUANO PINA: Pero está ahora.
Sandra Serrano: No lo sé, es que ya no participa. Es lo Estaba pensando ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Pero sabes cómo se llama.
Sandra Serrano: Y.
MARTA RECIO: Sabías que.
Sandra Serrano: Quién.
MARTA RECIO: Que yo también me acuerdo.
Sandra Serrano: Verdad. A mí me dieron presupuesto ellos hace mucho tiempo
Sandra Serrano: en plan. Muy guay, No tienen un taco muy guay,
AITOR RUANO PINA: Escucha, Pero o sea, me refiero. Tú le conocías porque en su día Le pediste presu.
Sandra Serrano: Sí, pero no a esa persona. No.
AITOR RUANO PINA: No. Bueno, no a la a la empresa.
Sandra Serrano: Paciencia. ¿cómo se llama.
AITOR RUANO PINA: Has dicho.
Sandra Serrano: Es que no me acuerdo. El.
AITOR RUANO PINA: No lo damos ahondamos, No, no, no, Si no digo el nombre es que después me ha dicho y tiene un no sé qué Muy guay espera. Voy a subir el volumen dime.
Sandra Serrano: Tiene un tiene un plan muy guay de de captación.
AITOR RUANO PINA: Imagíname un.
Sandra Serrano: Un día te lo cuento.
AITOR RUANO PINA: Definen un plan.
Sandra Serrano: Pues que tienen un ay joder es que yo no sé si estarán ellos aquí. Digo.
AITOR RUANO PINA: No pasa nada. Es un paquete, Es un un.
Sandra Serrano: Sí, Entonces vas va in crescendo. Entonces empiezan con un plan básico. Por supuesto, te presentan esto. ¿qué te voy a decir yo a ti, te presentan, pues los negocios muy super mega guay, que llevan. Y entonces.
AITOR RUANO PINA: Claro, ahí está el corte inglés está antena. Tres.
Sandra Serrano: No sé qué. Y entonces todo el dinero de los 1 000 000 que ganan y empresas parecidas a la tuya y te enseñan la web.
AITOR RUANO PINA: 1 000 000, entonces no, Entonces no soy yo.
Sandra Serrano: Joder, pero que está.
AITOR RUANO PINA: Que que di. Mira, dicen por aquí que creen que era Esther Esther. Pero Esther no. Esther es la de la.
Mary Garzon: No era un chico. Yo creo.
Sandra Serrano: Es una chica que.
Mary Garzon: En el.
Sandra Serrano: De datos.
Mary Garzon: Mhm.
Sandra Serrano: Para esa empresa.
AITOR RUANO PINA: Ingeniería de datos. No lo sé.
AITOR RUANO PINA: Dicho lo cual, dicho lo cual me da igual si está o no
AITOR RUANO PINA: un beso y te felicito por si sigues aquí. Y si no, pues.
Sandra Serrano: No podemos.
AITOR RUANO PINA: Habrá dado miedo o pensaría que no iba a aprender nada, que también puede ser.
Sandra Serrano: ¿qué dices eso? ¿les vendría genial?
AITOR RUANO PINA: Pues le vendría genial. Hostia a ver si no va a ser tan bueno.
Sandra Serrano: No digo que la y.
AITOR RUANO PINA: Sandra. Mira, te doy mi opinión en cuanto una agencia, me nombres la palabra Pack, paquete o plan. En mi opinión.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Un estandarizado. En cuanto te dicen los 1 000 000 que han ganado. Es como los gurús, estos que están en Youtube, de tengo un método.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y no es imposible.
AITOR RUANO PINA: Es imposible que le valga el mismo, o sea, que el mismo plan al mismo precio, con la misma inversión, le valga a la panadería del barrio Salamanca y a la de vallecas. Y si quieres me lo pones delante, que se lo explico. Yo.
Sandra Serrano: Aquí. Lo que hacían era en realidad la el trabajo, o sea, es más barato porque empieza siendo más barato, porque el trabajo lo hace el cliente. Una parte ya te lo contaré mejor. Una parte lo hace el cliente.
AITOR RUANO PINA: Y de
AITOR RUANO PINA: le pagas y curras tú lo estás arreglando. Antonia, ¿Lo estás arreglando? No, no, no. A partir de ahora, las agencias que lo digas Sandra les decís que no, por favor. Vale.
Sandra Serrano: Oye, escúchame, que es el nuevo modelo de negocio que te estás perdiendo macho, que estás currando mucho.
Lissy: Mhm.
Sandra Serrano: Que la gente se lo monta mejor que tú. Te estoy diciendo.
AITOR RUANO PINA: Ya ya.
Sandra Serrano: El cliente, y ellos te dicen cómo hacerla. Y usan inteligencia artificial y te dicen cómo grabarte tú a ti mismo el vídeo, qué contenido grabar, que no sé qué? No sé cuánto.
iPhone de Patricia: A la.
AITOR RUANO PINA: Esa te enseña a hacerte a que tú te hagas las cosas. No.
Sandra Serrano: Y luego ellos te curan el contenido. La gente optimizan, te lo suben, te hacen el plan de, no sé cuánto, y entonces te prometen que vas a ganar. No sé cuánto, en tanto tiempo.
AITOR RUANO PINA: Joder, Madre mía. Te están luciendo. Te prometen.
Sandra Serrano: Riar de mí, que yo no sé.
AITOR RUANO PINA: Bueno, si lo dices, tú te prometen, o sea, tú me has visto a mí decir en algún momento en 4 meses prometes la palabra, prometer o garantizar.
Sandra Serrano: Bueno, pero lo hacen así. Les va bien
Sandra Serrano: en tu curso. Me va a odiar como me va a dar la función.
AITOR RUANO PINA: Si está en mi curso. A lo mejor es porque busca curro.
Sandra Serrano: Y que.
AITOR RUANO PINA: No son son teorías. Yo.
Sandra Serrano: Lo sé. Bueno.
AITOR RUANO PINA: En la primera agencia que yo trabajé, donde me despegó. De hecho, en esta de pleno media
AITOR RUANO PINA: yo vendía paquetizado Sandra. Vale, s E. O semi social media por 250 y ahora s E. O semi social media gold por no sé cuánto y s. E. O semi social media. Premium, Por no sé cuánto de esas te puedo dar una lista infinitum de agentes que hay en España que lo hacen es que de 2 calles para acá
AITOR RUANO PINA: a 2 calles para allá, la misma barra de pan se vende distinto en cualquier punto de España. Por lo tanto, es inviable que tú puedas calcular
AITOR RUANO PINA: que a ti las mismas, las 2 panaderías te van a llevar el mismo tiempo de gestión.
AITOR RUANO PINA: Es imposible. Entonces, ¿qué van a volumen? Yo también te puedo hacer un plan estandarizado y con y ahora cagando leche, que es que te vendo el plan, mientras que estoy en tahití.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Porque voy a volumen a quién me le venden esto a la frutería de barrio que le ha dicho el otro que está haciendo campa que está haciendo publicidad online y que no sé qué y que no sé cuántos, y entonces le venden un paquete porque se ve de puta madre que mira. Además, te grabas tú los vídeos, y no sé cuánto. Y ahora quiero ver yo a todos esos que les dicen que se graben los vídeos
AITOR RUANO PINA: si se lo graban cuando se lo graban, cuando tardan en mandarlo y no sé qué. Y entonces ya tienes una incidencia.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Entonces es una es un negocio, no es una empresa.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Es un negocio o no. Es una empresa. Escucha
AITOR RUANO PINA: Chapeau, Hay 1 000 000 000 de negocios, así que son modelos de negocio. Ya lo sabes. Tú que sabes de esto más que yo, modelos de negocio exactos que funcionan a volumen y otros a valor, no carround, sabéis, las gafas no querron. Fueron las primeras gafas que salieron de estas con cristales de colores
AITOR RUANO PINA: transparente con cristales de colores No Carround. Vale. Estos. O sea, es que tuve la oportunidad de hablar con el dueño. Este me dice: yo cogí, conocí las hawaianas.
AITOR RUANO PINA: chanclas, las hawaianas. Eso son chanclas de que se te rompe al segundo paso y que te vale 15 € y son hawaianas, pero como se hizo la marca. No sé qué pues vale ese modelo de negocio con una un producto de calidad con cristales de gafas que no se te caigan a los ojos cuando te las pones
AITOR RUANO PINA: y le metieron diseño a las gafas que fue ponerla transparente y de colores que no había buscaron que ahí no hay. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Es un modelo de negocio que va a volumen
AITOR RUANO PINA: a vol a máximo, Gol: Y vale un modelo de negocio
AITOR RUANO PINA: chapó. Otra cosa es que yo, para mí no lo quiera.
Alejandro GR: Y.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
Alejandro GR: En el.
AITOR RUANO PINA: Pero y me y me parece que no es sensato.
Alejandro GR: Y sí, es.
AITOR RUANO PINA: Es, no es realista. No es mora para mí, no es moral, ni es sincero.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro, sabes, porque protesto que la hawaiana es cierto, es cierto, tienes razón, vale, pero que las mismas ahora te las compras en el chino, que son las mismas que eso lo hace el mismo chino. ¿me entendéis, el mismo
AITOR RUANO PINA: no es otro distinto. Es el mismo. Vale recreo. Vale, Li: Sí. Sí, hija, Adiós Adiós.
Mary Garzon: Vamos a.
AITOR RUANO PINA: En la que llevas razón.
Mary Garzon: De ir a volumen, tienes razón. Es una mierda. Además porque.
AITOR RUANO PINA: No vale coño. Yo no.
Mary Garzon: O sea, es que te matas.
AITOR RUANO PINA: Mira Mary, yo lo hago yo lo hago de verdad puli de pago por click. Lo hago solo trabajo el s. E: o vale, y trabajo mis referidos
AITOR RUANO PINA: y yo duermo como Dios.
AITOR RUANO PINA: porque el que me re a que me refiere es a sabe cuánto valgo, en qué la cago, cuánto tardo. No sé qué entendéis, lo sabe todo coño, si es que no tengo que ir a vender nada. Ya ¿vale? Entonces ahora que es otro modelo de negocio
AITOR RUANO PINA: que lo queréis, coger Pues bueno, pues que ya está, pues.
Mary Garzon: Yo no lo quiero coger, pero a mí no me queda otra. Yo tengo que abarcar cuanto más.
AITOR RUANO PINA: Claro, no, no, no, no, cuidado.
Mary Garzon: No me dejarías.
AITOR RUANO PINA: Otra cosa. Mary es que tú, dentro de tus servicios, puedas un servicio, tirar un poco más a un tipo de público más a volumen.
AITOR RUANO PINA: otro 1 más de valor. Por eso, por ejemplo.
Alejandro GR: Productos, ¿Qué son.
AITOR RUANO PINA: Un curso de 80 € que te dé una cual un curso guay. Pero además, te ofrezco 1 de 800 que es
AITOR RUANO PINA: vale y.
Alejandro GR: Para jugar.
AITOR RUANO PINA: Son 2 personas que pueden estudiar, digamos, marketing o no sé qué o tal vale, pero y
AITOR RUANO PINA: digamos que se vende distinto
AITOR RUANO PINA: se vende distinto pan de masa madre. Lo tiene un montón de gente, pero el de las panaderías de masa madre lo ven de una manera?
AITOR RUANO PINA: Qué? Porque hace otra vez así?
AITOR RUANO PINA: ¿qué te pasa con la masa Madre Lisi: No te digo, no tengo.
Marion Stocki Roffe: Estás mo ¿Estás moteada.
AITOR RUANO PINA: No, no es que ya no quiere ponerse el micro.
Lissy: Tengo miedo.
Lissy: Ya.
AITOR RUANO PINA: Vamos a Madrid.
Lissy: Que es impresionante la cantidad de locales que hay de de masa madre, como lo tienen armado.
AITOR RUANO PINA: No, pero es que es que escúchame una cosa. Si no es
AITOR RUANO PINA: perdona, es justo. Me está diciendo que te gusta salir. No es
AITOR RUANO PINA: es que se ha puesto de moda la palabra Entiendes, Lizy.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vosotros sabéis cómo es el pan de las panadillas de de masa madre. ¿alguien lo conoce?
AITOR RUANO PINA: Sí, ¿Cómo es?
AITOR RUANO PINA: Lo hacen, lo hacen la masa por la mañana y la hornean y todo.
MARTA RECIO: Claro.
AITOR RUANO PINA: No te gustó Mario.
Mary Garzon: A algunos sí, pero otros no. La mitad te ponen que es masa madre y ya está, y te lo venden como más.
AITOR RUANO PINA: No, no digo los de de masa madre, esa franquicia.
Mary Garzon: Esa franquicia. Hostia.
AITOR RUANO PINA: Lo venden, que lo hacen allí por la mañana.
Lissy: Ahí lo.
MARTA RECIO: Ningún sitio, tienen horno.
AITOR RUANO PINA: Gracias. Marta. Es que yo, pues eso pensaba hasta que hasta que trabajó mi madre unos días ahí, a sustituir a una amiga.
Mary Garzon: Sabes, es como lo de café de.
AITOR RUANO PINA: Lo sacaban del congelador. Nos acaban de comer.
Mary Garzon: Cometido.
AITOR RUANO PINA: Descongelaban tío. ¿no? Jodas. ¿me entiendes lo que te digo. Entonces se pone de moda la palabra y ya está.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Mary Garzon: Que está en todos los sitios.
AITOR RUANO PINA: Los cafés de especialidad y sigue siendo el mismo.
Mary Garzon: Sabes, un café con leche de toda la vida. Toma 4 €.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Sí, es la manera de venderlo. ¿vale? Por eso digo que ya ni el dinero ni nada. Por eso hay que salir de lo de lo normal, porque
AITOR RUANO PINA: al final él, pues eso por eso yo co estoy cogiendo las palabras de agencia boutique y no sé qué no es por canon y por tal es por diferenciarme de agencia de marketing digital normal y corriente ya está si metes otro tipo de clientes, pues ya veremos cómo hacemos, pero que no quiero ser 1 más.
AITOR RUANO PINA: No entendéis por qué.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Bajo mucho a la Tierra, Una estrategia Vale, vamos a comer y volvemos ahora en un ratito, y seguimos vale.
Lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora que aprovecho.
Javier Ruza: Buenas.
Gema Ayala Cabezas: Bien. Hijo: Hola.
MARTA RECIO: Hola.
AITOR RUANO PINA: Venga, vamos, vamos. Vamos. Vamos.
AITOR RUANO PINA: Aquí donde le he abierto yo. Esto.
Sandra Serrano: Aitor, que no hay derecho.
AITOR RUANO PINA: El qué, qué.
Sandra Serrano: Jodiendo la siesta hasta ahora, a esta hora es la siesta. No se puede estudiar.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Has comido.
Sandra Serrano: Sí, sí, sí, ya he comido. Ya he comido.
AITOR RUANO PINA: Muy bien, ya no.
Lissy: Y el perro.
AITOR RUANO PINA: Era comer o el perro.
Lissy: Sí.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y 1 tiene su corazoncito.
Lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: El perro. Siempre antes venga. Vamos al turrón un segundito. Voy a abrir Google Ads.
AITOR RUANO PINA: Vale, cómo podemos calcular en Google. ¿cuánto podemos retornar o no? Vale, ¿
AITOR RUANO PINA: Abrir un excel, todo el mundo el que quiera. Vamos, sabéis, formular.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Un poquito, aunque sea un segundo que lo abro. Y enseño mi pantalla, vale ti, ti, que que.
Mary Garzon: No lo podemos hacer en un G, T, P, En vez de un excel.
Mary Garzon: No. Hombre.
Lissy: E, T.
Mary Garzon: Es de coña la pregunta.
AITOR RUANO PINA: Ese es el problema.
AITOR RUANO PINA: ¿qué quieres hacer el G. P: T Cuéntamelo.
Mary Garzon: Porque me haga las fórmulas que tú quieres que me haga. Y no las tengo que hacer yo.
AITOR RUANO PINA: Venga todo el mundo Abre: G: P: T.
Lissy: Mhm Excel, No, Entonces.
AITOR RUANO PINA: Sí. Los que quieran aprender a hacerlo manual excel los que quieran ser unos vagos. Habrá en G, P, T.
Germán Garrido Saravia: Pero dicen que los L. L. M: No son muy buenos calculando. No. Aitor
Germán Garrido Saravia: te puede hacer la fórmula, pero cuando le dices que te
Germán Garrido Saravia: que que te haga un cálculo, a veces no tienes la respuesta correcta, porque son más probabilísticos que determinantes. Algo así había leído. Me parece.
AITOR RUANO PINA: Sí total. Eso es así, pero ya no.
Germán Garrido Saravia: eso era antes.
AITOR RUANO PINA: Es que ya cuando eso, esa ese cambio gordo que hablamos, que empezó como nivel, Dios, ya ahí ya iba casi casi vale.
Germán Garrido Saravia: Y.
AITOR RUANO PINA: De hecho, ahora te voy a contar un caso por si os pasa alguno. De hecho, yo creo que lo conté. Mira
AITOR RUANO PINA: cuando hacemos estos The Remes.
AITOR RUANO PINA: De hecho, mira que tengo aquí 1 que os abro.
AITOR RUANO PINA: No está ana belén, Ya está, pero no hice nada un momentito para una cosa.
AITOR RUANO PINA: un momento, abrir con Chrome. Mira aquí
AITOR RUANO PINA: cuando montamos estos C. R. Ms: ¿O aplicaciones germán con G, p. T, rollo, da igual. Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: lo veis ahí.
AITOR RUANO PINA: Este es el que decía del árbol genealógico. ¿vale? De que que hemos hablado hace un rato. Este yo lo voy a comenzar. Esto empieza un tiempo. No sé qué pum. Pum Continúa el formulario y le pides las cosas vale.
AITOR RUANO PINA: y esto al final va a dar un resultado en base a los datos que tú le metas.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Okay
AITOR RUANO PINA: cuando me pasó. Creo que fue un segundo, un momento, un momento que ya voló. Me pasó con un segundo que yo creo que está aquí.
AITOR RUANO PINA: Elisa, No, elisa no es que fue tiza con el C. R. M
AITOR RUANO PINA: con un C, R. M que le ayude a un compis.
AITOR RUANO PINA: No le funcionaba porque al subir germán los excelles de datos, vale
AITOR RUANO PINA: cada 1 era de su padre y su madre
AITOR RUANO PINA: Vale, cada 1 era de su padre y su madre. Entonces, claro.
AITOR RUANO PINA: la herramienta no lo reconoce. Vale, Yo que hice. Fui a un gpt, Le subí todos y le dije, normaliza los datos.
AITOR RUANO PINA: Vale, normaliza los datos y pon todas las columnas igual que todo se llame con mayúscula, mayúscula o minúscula, minúscula, quita. No sé qué bombón, y él solo lo hizo entero.
AITOR RUANO PINA: Vale, arregló todos los exceles hizo 1 compilado entero. ¡bien hecho, todo vale. Por lo tanto, ya sí vale. De hecho, no
AITOR RUANO PINA: con el mío pasó, pero creo que era un
AITOR RUANO PINA: Esther. Es que claro, ya o sea, me lo decís claro, yo tengo que ver cómo lo habéis pedido, vale porque si no
AITOR RUANO PINA: deciros que no decir así como muy a la ligera, no funcionó. Es como decir es que Google App no funciona.
AITOR RUANO PINA: ¿quién te ha hecho la campaña? ¿cómo? Cuándo? ¿por qué cuánto has invertido? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Dicho esto, te lo hice yo. te lo hice yo luego, pero ya te los normalice. Yo no.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que es que fue. No fue. Este es que no sé quién fue.
AITOR RUANO PINA: si no Ahora, si me dejas lo muestro, Vale, lo busco y lo muestro, te voy a mandar a hacer una cosita. Dicho esto
AITOR RUANO PINA: para gente como Mary. Abrimos. G, P: T, Vale.
AITOR RUANO PINA: Momento que voy a abrirlo yo también lo tenemos abierto.
AITOR RUANO PINA: Vamos a al explorar a explorar y vamos a buscar 1.
AITOR RUANO PINA: ¿en qué tendría que ser especialista para que nos haga bien las.
Lissy: En matemáticas.
AITOR RUANO PINA: En matemáticas.
Lissy: En cálculo.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y cómo buscamos cálculos ahí en el esperar.
Lissy: Mhm: No sé contable qué es eso.
AITOR RUANO PINA: Contable, un contable nos podría valer.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí, no. Y esto, ¿Cómo es en inglés.
Lissy: Contable.
AITOR RUANO PINA: Pero es que puede ser a ver. Lo voy a buscar así. Un segundo que lo busco yo para no volveros locos.
Mary Garzon: Count. Eso.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Lissy: Me ha gustado. Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale una pregunta de qué vamos a hacer.
Mary Garzon: A mí me sale 1, que es asistente financiero. Excel.
AITOR RUANO PINA: Vale, pregunta. Pregunta. Una pregunta.
AITOR RUANO PINA: Lo que vamos a hacer es ¿cómo calcular cuántos clientes nos pueden entrar por equis inversión en equis sitio de marketing. ¿correcto?
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y por qué no buscamos el número de marketing.
AITOR RUANO PINA: pero que no os dejéis llevar por lo que os diga la gente. Si os digo financiero y no pega, pues, que me echéis un retiréis un algo.
AITOR RUANO PINA: Vamos a pensar antes, Vale, vamos a hacer. Vamos a calcular algo de marketing.
AITOR RUANO PINA: El financiero no lo puede hacer, claro, porque sabe de números, pero es que este sabe de números y sabe cuánto es la tasa media de conversión, y sabe entendéis cuánto es la tasa de rebote cosas que nos pueden hacer falta Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces, si ponemos arriba todos marketing, por ejemplo, en el vamos en el un segundo que voy a compartir aquí.
Lissy: Y el Excel. Entonces que lo.
AITOR RUANO PINA: Espérate impaciente
AITOR RUANO PINA: que vamos ahí. Te prometo que lo vamos a hacer ahora. No te preocupes. Vale.
Lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Prometido
AITOR RUANO PINA: es que esto es rápido. Lo enseño rápido y ya Mary se queda tranquila, y ya vamos al otro.
Mary Garzon: Mhm.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si ponemos marketing, tenemos 1 que pone marketing que pone un 1 000 000 otro que pone copyright. G, P, T, E que tiene 3 000 000. Otro que pone marketing, Research competive. Y no sé qué análisis
AITOR RUANO PINA: que tiene un 1 000 000. S.
AITOR RUANO PINA: Lo voy a pegar aquí Vale, lo estoy copiando
AITOR RUANO PINA: por si alguien no lo tiene directo ahí lo pego. Ese es el que vamos a usar.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y Ahora muestro mi pantalla y le vamos a poner todos cambiando siempre vuestro negocio Vale.
AITOR RUANO PINA: Necesito que me hagas una simulación de un embudo de ventas
AITOR RUANO PINA: de ventas para saber si invierto 300 € en Google Ads.
AITOR RUANO PINA: para mí, y aquí ponemos el negocio, cada 1 nuestro vale.
AITOR RUANO PINA: en mi caso, para mi agencia de marketing
AITOR RUANO PINA: y el servicio, servicio, y aquí ponerlo el servicio de S E. O un segundo he perdido para.
Lissy: Si invierto dijiste, perdón.
AITOR RUANO PINA: Para saber si invierto 300 € al mes bar a mes en el puesto
AITOR RUANO PINA: en Google Ads, para, en mi caso para mi agencia de marketing, el servicio de S E. O, en tu caso, para tu taller de cerámica ahí, pues se llama
AITOR RUANO PINA: incluyendo
AITOR RUANO PINA: incluyendo impresiones clics. Ahora lo pego. Si queréis, vale.
Lissy: Sí dan.
AITOR RUANO PINA: Pasa de rebote, tasa de conversión y con versiones finales.
AITOR RUANO PINA: Lo tengo aquí en el chat, el que quiera que lo copie y lo pega cambiando. Lo suyo. Vale.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, básicamente. Y ahora os enseño yo el excel espera que no sé si estoy
AITOR RUANO PINA: compartiendo el ordenador completo o solo una ventana, Pongo todo el orden.
AITOR RUANO PINA: Y mientras que lo pedís vale. Ahora, cuando lo tengáis, le podéis dar al
AITOR RUANO PINA: adentro un segundo que abro el excel
AITOR RUANO PINA: veis excel aquí. ¿no?
AITOR RUANO PINA: Sí, vale.
AITOR RUANO PINA: Básicamente, esto sería impresiones, o sea, impresiones. Cuánta gente me ve, vale un segundito, impresiones.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Clics, que es cuánta gente me visita.
AITOR RUANO PINA: tasa de rebote, que es cuánta gente entra y se va sin interaccionar en mi entorno digital. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces rebote tasa al Id Led, que es gente que me un potencial cliente, tasas de conversión.
AITOR RUANO PINA: vale, y eso sería.
AITOR RUANO PINA: Me entran 5 000, vale, o sea, me ven 5 000. Y esto es igual esta casilla por
AITOR RUANO PINA: 5 000. Y esto me explican un 4 por 100.
AITOR RUANO PINA: ¿me ven, 5 000 me entran, 200, Vale, el resto le podéis dar al G, P, T, Se lo pedís y que vaya trabajando, vale
AITOR RUANO PINA: de los que entran y rebotan. Vale, esto. Vamos a poner que es aquí un Vamos a formular esto cuando digo que formule, por si lo ponéis aquí,
AITOR RUANO PINA: tasa de rebote 40 por 100 tasa lid, 12 por 100, no
AITOR RUANO PINA: 1 por 100, tasa conversión, Dos por 100. Si lo ponemos aquí ahora, podemos ir jugando. Vale, esto sería
AITOR RUANO PINA: igual. Esta casilla por esta Vale, esta sería igual esta casilla por esta.
AITOR RUANO PINA: y esto sería igual esta casilla.
AITOR RUANO PINA: Por esto.
AITOR RUANO PINA: pues ya lo siento.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y ahora nos falta una que es la última inversión.
AITOR RUANO PINA: Vale, es esta de aquí.
AITOR RUANO PINA: Y es que cada clic nos vale 0, 68.
AITOR RUANO PINA: Bueno, no miento.
Germán Garrido Saravia: Diferencia aitor entre tasa de ti y tasa de conversión, O sea, cuál es el lite y cuál es la conversión.
AITOR RUANO PINA: El Lead es el que te manda un formulario en la conversión, es el que te compra.
Germán Garrido Saravia: O sea, al final, no vendemos con eso. Necesitamos más impresiones, no.
AITOR RUANO PINA: Ahí. ¿qué tal ese punto? Vale.
Lissy: Objeción en la cuenta. ¿están o están mal. La fórmula, porque el 2 por 100 de 5 000 es 100,
Lissy: 9, 200.
AITOR RUANO PINA: Venga, vamos a ponernos bien con él.
Lissy: Haces la fórmula directamente ahí.
AITOR RUANO PINA: Mira, mira, mira un momento.
AITOR RUANO PINA: esto dices tú que esto es.
Lissy: Por el 2 por 100.
AITOR RUANO PINA: Está bien. Lizy: Ahora, sí, vale. Gracias. Muchas gracias. Nos falta la inversión. Vale.
AITOR RUANO PINA: la inversión, van a ser. Esto
AITOR RUANO PINA: vale, o sea, esto es esta casilla por los clics, 68 €.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, por cada 68 € que me gasto.
AITOR RUANO PINA: Me van a ver 5 000 me clican 100
AITOR RUANO PINA: el 40 por 100. Rebota. Vale.
AITOR RUANO PINA: miento, perdón, eso está mal.
Sandra Serrano: Pero está mal porque esas cifras son fijas o por qué, por o sea, cómo sabes el 2 por 100 del 60 por 100.
AITOR RUANO PINA: Espera, espera, espera, espera.
Sandra Serrano: Pero de.
AITOR RUANO PINA: Este es un ejemplo. Vale Primero, voy voy por orden porque está mal, porque yo aquí he puesto
AITOR RUANO PINA: tasa de rebote y rebota en el 40 por 100. Pero los que pasan vale.
Sandra Serrano: Y eso.
AITOR RUANO PINA: Es, no rebotan. Vale.
AITOR RUANO PINA: Está mal. Es.
Sandra Serrano: No nos pasan al siguiente embudo.
AITOR RUANO PINA: Vale, Eso es. Son los que pasan. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ¿por qué se esto? Estas cifras?
AITOR RUANO PINA: Hay cifras de mercado, sandra de medias. Vale vale más o menos que una web esté bien en tasa de rebote más o menos va a rebotar un 30 por 100. Yo aquí lo he subido un poco para jugar un poco con la cifra, vale, pero más o menos va a rebotar. Esto tendría que ser un
AITOR RUANO PINA: para que fuera más o menos la media del mercado real. Un 70 por.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale una tasa Lead. Tú en Google Ads.
AITOR RUANO PINA: la media de Google Ads es un 2
AITOR RUANO PINA: por 100. Yo he puesto un 5, porque creo que no tengo ninguna cuenta por debajo del 4,
AITOR RUANO PINA: creo, vale, y he jugado a lo mío, pero Esto es una tasa media. En verdad, cuanto más la acerquéis.
AITOR RUANO PINA: esta la puedes jugar a un 3. Pero esta de aquí, cuanto más lo acerques a 1 más real es.
Sandra Serrano: De cada 100 de cada 100 o no.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Sandra Serrano: En clics. Uno.
AITOR RUANO PINA: Uno por 100 convierte de acá no, no, no de cada 100 Leads y correcto de cada 100 leads. El 1 por 100 te compra. Esta es la realidad del mercado. Ahora, Sandra.
AITOR RUANO PINA: ya de repente cada empresa. Yo no es mi tasa de conversión. Me entiendes lo que te digo, pero aquí tenemos que ser sinceros. Es que no sabemos cómo va a ir la historia. ¿vale? Entonces yo aquí.
MARTA RECIO: Y clic es lo mismo. O Lead es quien envía formulario.
AITOR RUANO PINA: Claro, mira, lo voy a poner aquí. Si os parece, mira uy, perdón, mira, esto es.
Sandra Serrano: Clic es solamente que han hecho clic, pero no significa que ya sea tu.
AITOR RUANO PINA: Cuando me gasto, Cuántas veces se ven mis anuncios.
Sandra Serrano: Eso.
AITOR RUANO PINA: De los que ven el anuncio.
Sandra Serrano: El que hace click.
AITOR RUANO PINA: Cuántos hacen clic en él, vale y van a mi web y.
Sandra Serrano: No.
AITOR RUANO PINA: A la Web un segundo iban a la web
AITOR RUANO PINA: los que siguen en la web y no la abandonan.
AITOR RUANO PINA: Abandonan.
Sandra Serrano: Lizzería que se suscribe o algo no.
AITOR RUANO PINA: Los que te mandan un formulario.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Barra llamada.
Sandra Serrano: Ohh.
AITOR RUANO PINA: Para Whatsapp.
Sandra Serrano: No o algo, o sea que de alguna manera.
AITOR RUANO PINA: Eso es si tu objetivo no es este un Whatsapp, un formulario. Y es la descarga de un Ebook, pues descarga de un Ebook si es reproducir un vídeo, pues reproducir un vídeo, cada 1 es su objetivo. Vale, Esto es.
MARTA RECIO: Es es, es por
MARTA RECIO: o sea, la tasa de conversión es por el Bid o por el clip que has puesto aquí.
AITOR RUANO PINA: No, no. Esto es por el Lead
AITOR RUANO PINA: de los que te hacen clic
AITOR RUANO PINA: de los 100 en tu web. Se quedan 70 y se van 30 de los 70 que quedan
AITOR RUANO PINA: te mandan un formulario, 2 y de los 2 que te mandan un formulario te compra, pues eso.
AITOR RUANO PINA: Esto vale. Estos son los que nos compran.
AITOR RUANO PINA: de momento los que nos compran.
AITOR RUANO PINA: y esto es el mercado real. Ahora mismo.
Germán Garrido Saravia: Y cómo y cómo interpretas los que siguen en la web y no la abandonan. Los que se quedan cierta cantidad de segundos navegando.
AITOR RUANO PINA: Sí hay unas métricas, por ejemplo, gente que está más des menos de 7 s. Si no interacciona eso para S E. O estás a rebote, por ejemplo.
Germán Garrido Saravia: okay.
AITOR RUANO PINA: Del canal, sí, pero más o menos andan por ahí. Y es algo algo de ese rollo germán, vale gente que tú imagínate, pone coche rojo en Google y sale de tu taller con el anuncio que pone coches de segunda mano. No sé cuánto pum pum hace clic en tu anuncio entra y se va. Sé que está buscando un coche rojo, no comprarlo.
AITOR RUANO PINA: Vale, por eso hay que controlar las campañas, tú el clic, te lo comes. Ese usuario no te va a comprar rebota.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, encima son malas métricas para la campaña. Y está dentro de esto. Si ahora abrís vuestro google analytics al que tenga analítics, probablemente si esto no lo controlas. Esta tasa vale de los que pasan la vais a tener así
AITOR RUANO PINA: y van a estar rebotando el 65, y o y lo estoy. Os estoy poniendo un os estoy dando una buena noticia, vale, pero me encuentro Esto
AITOR RUANO PINA: está rebotando el 80 por 100 de la gente que entra porque no es un tráfico muy cualificado. Vale, yo lo que he puesto aquí es como debería de estar. Entonces esta es la realidad. Me gasto, 70 €. Vale, Entonces ahora, si yo toco aquí y pongo 100, 50
AITOR RUANO PINA: perdón. Es que, claro, esto.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Esto va a ser, es que lo tengo que formular un segundo
AITOR RUANO PINA: Uf: Se me da la cabeza
AITOR RUANO PINA: un segundito. Estos son
AITOR RUANO PINA: 68, era no
AITOR RUANO PINA: a ver si lo puedo hacer desde aquí y así. Y no tengo que cambiar todo. Vale, sí. Mirad.
AITOR RUANO PINA: Y ahora todo un dato que tenemos que saber todos. Esto que estoy haciendo, nos vale para todos los canales. Vale, porque si esto, en vez de ser Google Ads es meta, pues este clic lo vamos a sacar por la herramienta de meta y nos va a decir que es 1 coma 12, vale, y entonces cambiará todo. Vale. Pero pero me vale para cualquier canal, entenderme, vale de pago por clic. Entonces.
AITOR RUANO PINA: ahora yo sé que yo, por aquí abajo, clientes necesarios.
AITOR RUANO PINA: vale yo para que mi empresa subsista, Necesito 15 clientes al mes Quince
AITOR RUANO PINA: ya está. Eso vale. Por lo tanto, yo tengo que calcular cuánta gente tengo que meter aquí para que aquí salgan 15.
AITOR RUANO PINA: Sí, Si yo pongo aquí 15 000 que me den 15 000.
AITOR RUANO PINA: Me siguen comprando muy poca gente, ¿verdad?
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y entonces tengo que hacer que me vean
AITOR RUANO PINA: 200 000 y me compran 2,
AITOR RUANO PINA: pero si es que no hay ni 200 000 en mi pueblo.
Lissy: Y.
AITOR RUANO PINA: Entiendes esto? Para que piensas que hacer marketing es fácil, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Cuál es nuestra lucha? Lógicamente, si esto vale
AITOR RUANO PINA: al final, estos 4 000 clics. Y esto, en vez de ser esto, esto es igual a esta por estos 4 0 clips.
AITOR RUANO PINA: Estamos hablando que me gasto. Dos 1 700 € y me compran 2 y medio.
AITOR RUANO PINA: al loro que esto no es ninguna broma, ¿
AITOR RUANO PINA: Ninguna Broma es, Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿En qué nos vamos a preocupar nosotros? Perdón. Voy a quitar un poco la cámara y ahora que se está yendo a la red. Os lo explico. Y ahora os lo enseño
AITOR RUANO PINA: de momento.
AITOR RUANO PINA: Bueno, objetivo subir nuestra tasa de conversión, subir nuestra tasa al I
AITOR RUANO PINA: que la gente no rebote que el clic nos salga más barato y todo eso. Entonces hace que suba todo.
AITOR RUANO PINA: Entendéis.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo, en vez de tener una tasa de conversión al I, o sea que me manden formularios, 1 de cada 100. Me mandan 10 de cada 100
AITOR RUANO PINA: lo de abajo sigue sube.
Lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale si mi producto de mucho valor y la gente ve que tiene valor, La tasa de conversión será más alta frente a otros y subirá no será un 1 por 100.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces no voy a depender tanto de cuánta gente me vea.
AITOR RUANO PINA: sino de me meter gente más cualificada, darle calidad a mi campaña y no hacerlo de Booking del 2 por 1. ¿vale? Y hacerlo bien porque Google nos premia. Nos baja el coste por clic hasta un 40 por 100. Y entonces, si antes me gastaba 100 € y tenía 100 clics, ahora con 60 € o con los mismos 100 €, tengo 140
AITOR RUANO PINA: y entonces todo sube, pero yo no he tocado ni presupuesto ni nada.
AITOR RUANO PINA: He optimizado mis campañas para que
AITOR RUANO PINA: para que Google me regale ese 40 por 100 y tener 40 clics más con el mismo presupuesto. ¿qué hace Booking Me la suda?
AITOR RUANO PINA: No optimizo a la o, sabes, no optimizo a este a esta calidad, porque tengo el dinero para pagar los click a un euro
AITOR RUANO PINA: los que quiera.
AITOR RUANO PINA: Y yo no.
AITOR RUANO PINA: Yo quiero más clics por el mismo dinero, o
AITOR RUANO PINA: si con esos clics ya me vale
AITOR RUANO PINA: reduzco la inversión porque ya no me hace falta porque me han reducido el clic, me entendéis, Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces nuestro objetivo es gente que nos ve y nos hace. Y hace clic en nuestro anuncio.
AITOR RUANO PINA: subir esa tasa.
AITOR RUANO PINA: Eso se llama C, T, R. Os acordáis clic, túrate cuánta gente me clica de cada 100 veces que se me ve. Lo hemos visto cuánta gente me hace clic de cada 100 veces que se me ve. Vale
AITOR RUANO PINA: ese tanto por 100 pensar que cuanto más arriba lo cambiemos y lo subamos todo lo de abajo. Arrastra.
AITOR RUANO PINA: Entendéis
AITOR RUANO PINA: si yo solo consigo desde la mitad para abajo, pues de la mitad para abajo va a subir, pero todo lo de arriba sigue igual.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces tengo que conseguir que cuando se me vea
AITOR RUANO PINA: os acordáis que os he contado alguna vez que estos son itos.
AITOR RUANO PINA: Os ha enseñado hace un momento que un clic no te garantiza nada.
AITOR RUANO PINA: Nada.
AITOR RUANO PINA: Es el primer hito consigo, un clic
AITOR RUANO PINA: segundo hito que están en mi web, que vayan a una página de servicio o de producto de categoría.
AITOR RUANO PINA: Una vez que estén ahí, que metan producto al carrito o que vayan a un formulario, vale o un cripto coll, o lo que sea.
AITOR RUANO PINA: El cuarto. Si es una tienda online en el carrito, ir a pagar, si es el cripto con llamar o un Whatsapp, entendéis el quinto que después de hablar por Whatsap.
AITOR RUANO PINA: y seguimos ahítos y no pretendáis. Esto es como lo haría. No pretendáis conseguir todos de golpe, porque es que es imposible. O sea, ya lo digo yo vale. Entonces primerito conseguirlo. ¿qué os he dicho?
AITOR RUANO PINA: Sí, te lo paso. Lo paso, Eva.
AITOR RUANO PINA: lo guardo, mientras que hablo. Y lo paso vale
AITOR RUANO PINA: qué os he contado en cuanto a un segundo, a lo mejor, guardarlo, a ver.
Lissy: Ahí yo lo paso.
AITOR RUANO PINA: Vale. Gracias.
Lissy: Sueños.
AITOR RUANO PINA: Gracias. Lizy
AITOR RUANO PINA: Os acordáis que os he dicho de transformar todos los los títulos de las cosas de anuncios a preguntas
AITOR RUANO PINA: para que converséis con la gente? Vale, Tú puedes decir, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: a ver, es un sector Ahora.
AITOR RUANO PINA: asesores jurídicos, profesionales, déjanos, ayudarte llámanos vale correcto, un 5 correcto.
AITOR RUANO PINA: Pero es un monólogo.
AITOR RUANO PINA: Ese título de un anuncio es un monólogo, y la misma, pero en pregunta es.
AITOR RUANO PINA: Necesitas un asesor jurídico profesional.
AITOR RUANO PINA: Te llamamos Y entonces has iniciado una conversación, ¿verdad? Le estás preguntando algo, y tiene que responder.
AITOR RUANO PINA: Y esa respuesta es un sí,
AITOR RUANO PINA: un un un un si en offline es un clic online.
AITOR RUANO PINA: y ese es el primerito conseguir el clic, Vale, Sí,
AITOR RUANO PINA: por eso preguntamos en los anuncios o en los copies o en las creatividades, Vale, preguntamos
AITOR RUANO PINA: hacia un punto de dolor del usuario, estás buscando un vale.
AITOR RUANO PINA: Y todo esto genera una acción.
AITOR RUANO PINA: A eso se le llama click bait clic, beit Vale, Lo pongo aquí.
AITOR RUANO PINA: Creo que.
MARTA RECIO: Pero click es un título como muy atractivo que que la gente clica.
AITOR RUANO PINA: Es una acción que tú hagas
AITOR RUANO PINA: para que el usuario te haga clic y reproduzca un vídeo, descargar. No sé qué una acción se usa mucho en Youtube. Y de ahí lo de los títulos vale de las carátulas. Por ejemplo, vale de Youtube, Pero Clickbait es conseguir tú un clic. Es una técnica, vale aplicar técnicas, mejor dicho, para tú, conseguir el clic, y no el otro
AITOR RUANO PINA: vale marta. Entonces esto.
MARTA RECIO: Vale vale es que pensaba que eran los títulos sensacionalistas estos que se ponen ahora.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí, Sí.
MARTA RECIO: Pasó esto. Y esto no sé qué.
AITOR RUANO PINA: Se desco.
MARTA RECIO: Que te llama mucho la atención.
AITOR RUANO PINA: De los.
MARTA RECIO: Esto ya adelgazó 50 kilos no.
AITOR RUANO PINA: Sabes qué pasa? Que esa gente va a volumen? ¿te acuerdas los que te contaba antes que cobran 50 €,
AITOR RUANO PINA: pues eso ya los conoces.
MARTA RECIO: Sí, pero están todos puestos en primeras páginas.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero eso sabes qué pasa que luego tiene la Cor. La la mecha muy corta, marta, porque al final no es un tráfico cualificado que cuando luego sabes, pasa a la siguiente sección de este funnel.
AITOR RUANO PINA: se les van a quedar mucho más por el camino que a ti, entiendes.
MARTA RECIO: Claro está claro.
AITOR RUANO PINA: Es que tú, ya los trabajadores trabajando todavía coño la cualificación, sabes, o sea, no te lo digo yo. Entonces eso es un poco la idea ¿vale? Entonces, ¿qué tenemos que hacer? Conseguir? Este primer hito? Vale, si yo consigo que mucha gente me haga clic de cada 100 veces que se me ve tal
AITOR RUANO PINA: S, C, T, R, sube mucho.
AITOR RUANO PINA: Y entonces ahí de estos 5 000 que teníamos nos volvería a bajar otra vez a 5 000.
AITOR RUANO PINA: Cinco 1 000, pues ya no clican 100,
AITOR RUANO PINA: vale. Ahora van a clicar 250.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué? Porque les gusta mucho
AITOR RUANO PINA: lo que yo les pongo en el anuncio. Ok.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tenemos que atraparles porque somos buenos. Pero si no ven nuestra Web, no les podemos vender. Entendéis.
MARTA RECIO: Y para para vendérselo es mejor ir a una a un cuestionario, una landing o qué es lo que más atrae.
AITOR RUANO PINA: Una una landing ahora mismo, una landing específica.
AITOR RUANO PINA: o sea, imagínate en tu caso por cada 1 de tus servicios, una Landing Page donde solo pudieran ver ese servicio y no tengan escapatoria.
AITOR RUANO PINA: Vale solo. Y ahí dentro, un montón de fórmulas de contacto, por ejemplo, déjanos, tu teléfono y te llamamos, cierra tu cita. Escríbenos un whatsapp mándanos, un formulario con tu problema. Sabes, llámanos por teléfono, un cliptu call, todos los posibles, pero en una hoja
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Si quieres un ejemplo marta. Si buscas en Google, seguro de coche Mapfre te va a salir. El primero es una landing suya que yo la pongo mucho ejemplo.
MARTA RECIO: Sí, Sí, sí sé cuál es la que no tienes escapatoria, porque solo.
AITOR RUANO PINA: A los.
MARTA RECIO: No tiene que ver con tu web, que es una.
AITOR RUANO PINA: En el.
MARTA RECIO: Y no tiene nada que ver con lo que tú tengas, luego en tu web personal.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro es que sabes qué pasa. Marta, que está medido, que
AITOR RUANO PINA: la gente se despista vale ya. De hecho, la Ge, la gente no lee en la web Y como en la web, tenemos que tener mucho más contenido para posicionar en S E o pues entonces la gente se abruma.
AITOR RUANO PINA: Que si además le metemos muchos inputs con carruseles, fotos chulas porque nos las curramos para que se vea atractiva, la gente empieza a despistarse si no es por una cosa, es con otra. ¿vale? Si encima le pones un vídeo de casos de éxito. Y no sé qué, pues en vez de enfocarse en tal y qué ha pasado que han pasado 20 min del descanso del café y no he pedido la cita.
AITOR RUANO PINA: Y ahora.
MARTA RECIO: Y por qué y por qué se hacen luego Los formularios no formularios Son como cuestionarios, no para mejorar la cualificación del líder. Entiendo.
AITOR RUANO PINA: Claro, era 1 del bot marta lo mismo del bot. Vale.
AITOR RUANO PINA: tenemos esta opción que el bot es el que va a cualificar lo de la los cuestionarios. Es lo mismo. Es para al final, pues eso ver un poco por dónde va. Era. Era un poco más a la antigua Marta. Vale, hacemos. Esto es lo mismo. Es coger datos para ver un poco la intención que tiene. Y además, la intención, pues es más mi cliente, menos o
AITOR RUANO PINA: atiendo de equis maneras, vale. Pero ahora, claro, es que hay máquinas que nos lo hacen y nos lo cualifican ellos en base a las preguntas que les hacen y en base a lo que van contestando les van bajando. Vale que eso es como lo de active camping. Hemos hablado de esto.
AITOR RUANO PINA: pero a una landing es lo mejor. Vale Además, Google, por ejemplo, y meta premian esto, o sea.
AITOR RUANO PINA: ellos premian a las empresas que dan información más directa y relevante hacia la búsqueda del usuario vale si yo le meto una landing que solo habla de viajes al Caribe, y y pues, hablar de no sé qué y de otro, y porque tengo 30 000 viajes, pero solo de esto, y soy el mejor hablando de ahí, y te doy esto y lo otro y lo otro.
AITOR RUANO PINA: Eso lo premia. Vale, lo premian los algoritmos. Entonces, si tú cualificas esto mira, hay una cosa que se llama Quality Score, o lo pongo
AITOR RUANO PINA: en Google.
AITOR RUANO PINA: un segundito por el score.
Sandra Serrano: Realmente los formularios los rellena la gente porque tú lo puedes hacer. Hasta, o sea, en las web, tienes posibilidades. Le metes un plugin de esos y
Sandra Serrano: sale formulario, pero tú crees que la la gente lo rellena. Eso.
AITOR RUANO PINA: Cómo creo, mira, pero tú entiendes que yo vivo de que la gente rellene formularios de mis clientes. ¿cómo que se creo.
Sandra Serrano: Yo qué sé yo.
AITOR RUANO PINA: Que yo no estaría aquí.
AITOR RUANO PINA: Vale, Ahora, te cuento. Déjame un segundo que cuente esto y te cuento. Vale porque hay soledades. Vale, Mirad.
AITOR RUANO PINA: Google tiene una historia o en redes sociales. También vale que se llama quality score, que es el nivel de cal de calidad vale. Y es, pues, el histórico que tengas el Cristo Rate. Esto es lo que estamos hablando de cuan me perdéis.
Lissy: No.
AITOR RUANO PINA: No vale es que me estaba quedando cuánta gente me dedica. De cada 100 veces que se me ve bla, Bla Bla lo que decía del anuncio que si digo 2 viajes al Caribe, y luego entro sea y que sin la palabra clave, pongo 2 por un viaje al Caribe en el anuncio, Pongo a 2 000 viajes al Caribe y en la Landing, pongo a 2 en viajes al Caribe. Vale toda esta cualificación.
AITOR RUANO PINA: Los algoritmos la premian. Vale, Por lo tanto.
AITOR RUANO PINA: todos estos premios somos los que los pequeñitos tenemos que ir cogiendo para que esos números vayan subiendo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces no es que no es cuestión solo de una cosa, vale lo que tenéis claros es que no tenemos que ir a volumen, que no tenemos que gastar mucho dinero, pero que tenemos que ir
AITOR RUANO PINA: aterrizando las cosas por hitos. ¿me habías preguntado. Perdóname.
Sandra Serrano: Que los formularios. Si es algo.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, sí
AITOR RUANO PINA: mira. Cada vez se tiende menos al formulario sandra. Esa Esa es la realidad. Hay sectores que está aguantando más el qué.
Sandra Serrano: Que da empezar dando tus datos. Bueno, no sé yo, como usuaria, a mí no me da buen rollo.
AITOR RUANO PINA: Es que depende de los datos. Está el tema? Es que yo sigo abriendo formularios que yo voy a preguntar el horario del restaurante y me piden mi código postal.
AITOR RUANO PINA: Lo que te digo no tiene.
Sandra Serrano: Que eso que te hace perdona es que igual aquí hay ruido, hay pajarillos. Y eso que dices ¿para qué lo quieres, ¿Para qué quieres tú mis datos? Y solo quiero pedir una cita.
AITOR RUANO PINA: Eso es. Entonces, hay gente que esto lo entiende, y gente que no vale
AITOR RUANO PINA: Okay, igual que hay usuarios que lo entienden y usuarios que no vale que se pida. Hay
AITOR RUANO PINA: empresarios que ponen esto y que lo entienden y otros que no. Normalmente, los que lo tienen es porque viene arrastrado de de antes, o sea.
AITOR RUANO PINA: como que se hacía. Nadie le ha dicho que hay que cambiarlo, que esto ya no va, vale. Lo que mejor funciona ahora es Sandra. En cuanto a formularios, es el que llamamos
AITOR RUANO PINA: el usuario. Tiene que escribir Nueve dígitos es que estás subiendo al bus y estás escribiendo el teléfono y lo envías subiendo al bus te hablo, entiendes. Entonces eso es cómodo. Ahora, lo que no vale, es, llega un formulario que te llamamos y le llamo mañana.
AITOR RUANO PINA: No vale.
AITOR RUANO PINA: Claro y lo que has hecho. Sabes qué está gastado el dinero en un clic y encima no ha cualificado que has conseguido que te llame, has quemado un registro, no te va a volver a llamar entiendes y como le llames te había expresado
AITOR RUANO PINA: es que entiendes entonces ahora.
Sandra Serrano: Porque todo el día al teléfono colgada, es imposible.
AITOR RUANO PINA: Escucha también te digo que yo es que es mi curro.
Sandra Serrano: Bueno, ya vale.
AITOR RUANO PINA: Si a mí me llaman 300 al día. Yo encantadísimo de solo coger el teléfono porque son reuniones.
Sandra Serrano: Vale, Tienes razón.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Esto es algo, voy, Pero lo mismo pasa con esto. Depende el nicho y el y el negocio. Sandra. Pongo Whatsapp o no, y depende de las capacidades que tengo. Lo que digo es que si no puedo llamar pronto, no lo pongo, que no puedo atender rápido. No pongo Whatsapp web.
AITOR RUANO PINA: No lo pongo. Entiendes.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, en la en los móviles funciona mucho mejor el cripto Coll, el el click, tú llamar vale que un formulario. Y si no tienes un formulario volado, y si no antes del formulario, va un chat.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ya está.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo a lo mismo. Si pones un chat, tienes que estar si no estás, no vale.
AITOR RUANO PINA: te lo pongas ya está, te van a poner.
Sandra Serrano: Hacen mucho ahora en marketing es la preventa venta privada.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Sandra Serrano: De tú eres mi cliente exclusivo. No sé qué me lo han enviado varias marcas y en realidad sienta. Bien, es como soy especial, sabes, es como, Ay, mira, se han acordado de mí que no, pero funciona. Creo que funciona eso. La preventa, esa la venta privada.
AITOR RUANO PINA: Yo os he dicho en varias ocasiones que hoy en día es la mitad de barato
AITOR RUANO PINA: captar un cliente que ya es cliente que un cliente que no es cliente.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, y dicho esto, Sandra, lo que están haciendo es mando a mi base de datos o base de datos de festivales similares al mío.
AITOR RUANO PINA: una preventa. Les pongo. Les pasa esto, que tú has comentado a todo mi el mundo me subo y te dejo un precio más barato que al final es que gano dinero, igual.
AITOR RUANO PINA: Me garantizo
AITOR RUANO PINA: un tanto por 100 ya de asistencia por ese precio vale hasta el Break, Even por ejemplo, el negocio. Y a partir de ahí, pues es que me y a partir de ahí le doy valor, y entonces, de 35 € la pongo a 156.
AITOR RUANO PINA: Y el año que viene sabes lo que va a pasar, que va a haber castañazos por comprar la preventa.
AITOR RUANO PINA: Y como va a haber castañazos, tienen que vender más entradas. Y, como tienen que vender más entradas, tienen que alquilar un espacio más grande. Y entonces el festival. No son 5 000. Son 10 000. Y entonces las huchas empiezan a llenarse.
AITOR RUANO PINA: Y sabes lo que han hecho, solo atacar a gente que ya es cliente, sale la mitad. Esto es.
AITOR RUANO PINA: son estrategias. Sandra no es dinero, es que el mandar ese e Mail, a su base de datos le ha costado 54 pavos de Mail Chin y como se ha hecho un desarrollo de ellos 0
AITOR RUANO PINA: y han llenado medio. Festival.
AITOR RUANO PINA: Me entiendes, sigo sin hablar de dinero.
AITOR RUANO PINA: Sabes, ya no estamos en esa vaina. Es cojonudo para nosotros
AITOR RUANO PINA: lo que pasa que hay que pensar un poco. Bueno, borrar un poquito. Vale, como esto: Google ads cojonudo, pero hay que buscar ese equilibrio
AITOR RUANO PINA: para que meta 20 € y gane 25, meta 20 € y game. 25 meta 20 € y gana. 25, Vale, ahí, no os va a pasar, que vais a meter 5 000. El otro día me dice 1
AITOR RUANO PINA: hostia, pero es que yo no sé si invertir tanto 400 € al mes. Yo no sé si invertir tanto porque hostias, que, como es que cómo me llame todo el mundo. Ojalá si te vienen 400 y te van, 400 Vamos, no estamos ninguno. Aquí estamos todos forrados. No pasa ya lo veis.
AITOR RUANO PINA: Ya lo veis de los que te llaman. ¿ De Cinco 1 000 que te ven, te llaman 4.
Lissy: Estaba mirando, lo que me dio de resultado el chat. G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Qué dijo.
Lissy: Bueno en cuanto a las impresiones, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Lissy: Me dice que por 4 200 al mes, tendría 270 clics.
Lissy: 45 por 100 de rebote
Lissy: 4, coma, 5 de taza de conversión a Leeds, 12 Leads y de 6 a 7 reservas finales al mes.
AITOR RUANO PINA: Cuánta, cuánta, qué tasa de conversión te ha puesto.
Lissy: Cuatro, coma. Cinco.
AITOR RUANO PINA: De tasa de conversión.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, si es que yo te lo he dicho antes.
Lissy: Hizo 3 escenarios: 1 conservador, 1 realista y 1 objetivo.
AITOR RUANO PINA: Y el realista.
Lissy: El realista? Sí. Cuatro 1 195.
AITOR RUANO PINA: Pero digo Alí cuánto de K de.
Lissy: La versión.
AITOR RUANO PINA: No, no de E. L I D, El anterior.
Lissy: Elite delite. Doce.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero 12 por 100.
Lissy: No 4, coma 5 por 100. Doce clientes.
AITOR RUANO PINA: No, no.
Lissy: A eso.
AITOR RUANO PINA: Formularios.
Lissy: Bueno, formularios, perdón.
AITOR RUANO PINA: Me refiero. Y si es que no sé cómo te lo ha dado entiéndeme. Yo, como le he explicado, es primero me clican. No sé cuántos me mandan un formulario. No sé cuántos y y me compran. No sé cuántos vale como yo lo he dicho, pero puede ser que él, como tú tienes venta online o venta. Vale, Puede ser que él digamos que no te ha dado el Lead
AITOR RUANO PINA: ha sido de la gente que te clica cuántos te compran directamente. No es lo que te ha dado él.
Lissy: A ver porque dice de rebote por ejemplo, 123.
AITOR RUANO PINA: A la siguiente.
Lissy: Ahí dice: tasa de conversión a Leed, 4, 5.
AITOR RUANO PINA: Vale y sigue.
Lissy: Leeds, 12.
AITOR RUANO PINA: Vale, sigue.
Lissy: Conversión final a reserva, 55 por 100.
AITOR RUANO PINA: Claro aquí es cuando ha salido la pizza. Tú fíjate que hasta ahí te lo he comprado.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ese punto te lo he comprado. ¿vale?
Lissy: Ya, pero que la mitad compre.
AITOR RUANO PINA: Escuchado.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira, te regalo un 5 por 100 Lisi, porque tú eres muy maja.
AITOR RUANO PINA: multiplica 12 por 5 por 100 y no te voy a dar más.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y te me estoy flipando. Vale, es la realidad del mercado coño. Vale ahora.
Lissy: Sería un 0 coma. Seis, o sea, no llega.
AITOR RUANO PINA: Ni a 1.
Lissy: Ni a 1.
AITOR RUANO PINA: Y cuánto ha dicho que te gastas 300 € compra ni 1 más negocio. No.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entiendes te ha, le han.
Lissy: Ads perdón. Después me pone el escenario deseo
Lissy: y me habla de primer del 1 a 3, meses, 4 a 6 meses 7 a 12 meses
Lissy: y me dice que el primer trimestre es entre 0 y 1.
AITOR RUANO PINA: Tasa de conversión.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Los primeros.
Lissy: Los primeros 3 meses.
AITOR RUANO PINA: Primeros 3 meses: 0.
Lissy: Sí entre 0 y 1.
AITOR RUANO PINA: No, no 0, 0, 0.
Lissy: Okay de 4 a 6 meses entre 2 y 4.
AITOR RUANO PINA: Cero.
Lissy: Bueno y de 7 a 12 meses entre 4 y 8.
AITOR RUANO PINA: Hasta el 9 0.
Lissy: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Vale es lo mismo que lo otro Lizy.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo lo he probado primero porque lo ha dicho Merillón y lo iba a sacar. ¿vale? Y segundo.
AITOR RUANO PINA: es verdad que si tú esto lo atas un poco, tú le has dicho que era tu barrio, le has dicho el barrio o no.
Lissy: Sí, Sí, Sí, Sí, Le puse.
AITOR RUANO PINA: Esto lo suyo sería aterrizar bien porque los costes por clic él solo se inventa, no no va a la herramienta de Google y los saca entiéndeme. No es real. Vale ni sabe cuánta gente busca X, palabras clave. Y con la herramienta de Google. Vale. Entonces esto lo hacemos real.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Con Keywor Research. Busco las palabras: vale y saco la media del coste por clic y saco, la media del tráfico que hay al mes de esas palabras clave ¿vale? Entonces, ahora yo ya sé
AITOR RUANO PINA: cuántos clics puedo tener, cuánto me vale cada clic vale. Y entonces ahora yo empiezo el funnel arriba real, pero previo, Hay que sacar unos datos como semi real.
Lissy: Claro, Sí, Sí, sí a ver qué qué es lo que la gente busca. En definitiva.
AITOR RUANO PINA: Primero es: cuántas búsquedas hay al mes? Porque tú puedes poner ahí 5 000. Imagínate que en tu pueblo solo buscan 1 000.
AITOR RUANO PINA: Entonces voy a la herramienta de Google o a la herramienta del business manager de meta. Vale, simuló una campaña, y él me dice
AITOR RUANO PINA: tu clic más o menos va a costar 0. 39 entre 0, 39 y 0 50 ¿vale? Entonces una media y más o menos al mes. Hay unas 5 500 búsquedas, pues ya tienes una una cifra más o menos real.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Para empezar con algo real vale las que varían son la tasa de rebote, que es cuánta gente entra y se va directamente, varía la tasa de los que se quedan, cuánto te escriben, varía la tasa de los que te escriben, cuántos te compran, y todas esas variables no dependen de nadie nada más que de nosotros.
AITOR RUANO PINA: de nadie de lo que.
Lissy: Sin nada claro.
AITOR RUANO PINA: Cuando entra un usuario a tu restaurante, no depende de nada de tu cocina, de tu restaurante, de tu camarero, de tu camarera de tu café, de tu tal, y depende de ti, y no te puedes quejar.
Lissy: Y una pregunta, lo que es Google Maps.
Lissy: Eso cobra también.
AITOR RUANO PINA: Dentro de Google Adwords, campañas a Google Maps
AITOR RUANO PINA: las que tienes que hacer tú.
AITOR RUANO PINA: Eso es para Mhm.
Lissy: Pero si yo digamos si no hago ninguna campaña por el hecho de que la gente busque el taller, no sé qué, No sé cuánto cerca de mí típico, entonces aparece el taller y la gente se mete en la web
Lissy: y de ahí hace todo el recorrido y me termina comprando ese clic
Lissy: se cobra. Eso es lo que quiero saber.
AITOR RUANO PINA: Os lo voy a enseñar. Vale.
Lissy: Si está bien lo que la secuencia.
Lissy: pero yo, por por porque busco mucho.
Sandra Serrano: Te cobran Lizy por ese no te cobran.
Lissy: Porque yo.
Sandra Serrano: Pero no tengo.
Lissy: Por todo por Google Maps, lo que.
Sandra Serrano: Le dice aitor es que si quieres que te llegue más gente.
AITOR RUANO PINA: De llegar a más gente.
Sandra Serrano: Si quieres que llegue más gente a encontrar, te tienes que pagar. Pero la gente.
Lissy: Que te.
Sandra Serrano: Gente que te busca, que busca tu negocio o.
Lissy: Mhm.
Sandra Serrano: Cerca de ti, te encu si te encuentra por.
Lissy: Es un.
Sandra Serrano: Has posicionado, te has puesto tu dirección en el Google Business, No, no te cobran.
Sandra Serrano: Creo que es lo que quieres decir.
Lissy: Sí, Sí, Sí, sí, Esa era un poco la.
Marion Stocki Roffe: Sí, no. Yo.
Lissy: No lo puse porque me pedía que asociara palabras clave que yo, como no sabía, dije, acá me quedo y no hice nada.
Sandra Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Señorías.
Susana: Ay ya.
AITOR RUANO PINA: Protesto, Señorías.
Sandra Serrano: Tú que tú lo dices mejor.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, no. Si yo lo digo lisi, que ya va contando por ahí a la gente que ya es que, como no sabía palabras clave, y es que por lo visto es que ya no sabe que tiene un negocio, que es un taller de clases de cerámica que vende clases de cerámica online que.
Sandra Serrano: Y en.
AITOR RUANO PINA: No lo sabe. Ella no lo sabe. No lo.
Lissy: Pero N, Pero me me daba miedo elegir.
AITOR RUANO PINA: Miedo? ¿por qué te iba? ¿por.
Lissy: Sí, ¿Qué.
AITOR RUANO PINA: Ya no.
Lissy: Yo sé que después, si si se puede cambiar, o sea, esto lo hice hace.
AITOR RUANO PINA: Guapo.
Lissy: Tres meses. Ponele, no, no.
AITOR RUANO PINA: No sé. Voy a investigar un poco. Si tenéis y sois, muchos los que no tenéis Fichar Walk My Business y tal pierdo un ratito. Y lo hacemos, y la optimizamos. Vale.
Lissy: No tenía.
AITOR RUANO PINA: Te lo enseño, mira.
Lissy: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: A ti y a todos. Mira. Cuando entramos en Google, vale, yo he puesto talleres de cerámica en Madrid y tenemos varios resultados, ¿vale? Y 1 de ellos es Google aquí. My Business, Google, dinero aquí, porque por eso os he dicho que están subiendo las búsquedas de cerca de mí.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Okay, Aquí hay 2 tipos, vamos con ahí se queda.
AITOR RUANO PINA: Vamos. ¿qué tal.
Lissy: Se pierde el sonido aitor.
Lissy: Te fuiste.
AITOR RUANO PINA: Bueno, bueno, sí.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Momento me veis, me veis. Ahora.
Lissy: Ahora te escuchamos. Sí.
AITOR RUANO PINA: Un segundo es que creo que no le he dado a compartir vídeo y tal Y entonces va peor. Pero Aún así me quito. La Cámara va en segundo, porque si no es que el Google Google chupa mucha información.
Lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Un segundo. Vale. Ahí me veis, bien. No.
MARTA RECIO: Es el emúle que le tienes, puesto todo el rato. Si ellos.
AITOR RUANO PINA: Es que no lo he reconocido. Eres Marta. No.
MARTA RECIO: Sí, soy yo.
AITOR RUANO PINA: Biología.
AITOR RUANO PINA: Y esto junticos. Vale, voy si os fijáis aquí, sale Maps vale y veis que aquí pone patrocinado.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, y parece 1 más. ¿
AITOR RUANO PINA: Esta campaña se hace desde Google. Vale, Y aquí dentro también están patrocinados. Vale, también hay.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Él sí que va a pagar si hacen clic, vale. Pero a este de aquí no va a pagar si le digo ir a la web o cómo llegar o tal tú ahí, no pagas, Vale, lee si no paga este
AITOR RUANO PINA: por cada clic, ¿Sí?
AITOR RUANO PINA: Okay.
AITOR RUANO PINA: Claro, si yo esto lo pongo así. En vez de eso, pongo lavapiés.
AITOR RUANO PINA: Vale, ves que vuelve a salir el mismo, sí haciendo publi, vale.
Lissy: Y ni siquiera está en lavapiés.
AITOR RUANO PINA: Correcto, ¿correcto? Fijate. Si sabes si hay negocio, Antonia.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces, si yo lo hago aquí dentro, lo que puedo hacer es
AITOR RUANO PINA: a los que estén al ladito mío.
AITOR RUANO PINA: a 2 calles, Lisi a 2 calles buscando taller de cerámica. Le salgo ahí al lado.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Para posicionarte sin pagar, digamos, lo que decía Sandra, que está muy bien dicho Sandra en S E. O
AITOR RUANO PINA: también, muy bien dicho por ti, y tienes que meter palabras clave vale y configurar esa ficha de Google My Business, que es gratuita para posicionarte en X zona, vale
AITOR RUANO PINA: dependiendo de la zona y a lo que ataques, pues es más fácil o menos fácil, vale en tu caso, que es zona, ámbito muy local, pues pues probablemente ninguno de los que esté a tu alrededor no sepa ni lo que es. Muchos nos han dicho que la ficha de huelva y viernes. Otros sí, porque los he visto que está que lo han metido.
AITOR RUANO PINA: pero han metido el contenido de su empresa. No han metido el contenido de su empresa enfocado a posicionar.
Lissy: Okay Bye.
AITOR RUANO PINA: En el
AITOR RUANO PINA: de hecho, mira el truco para todos. Si ponéis lo que sois en el título, además de vuestro nombre
AITOR RUANO PINA: en menos de 10 días. Estáis en primera pa en primeras posiciones.
AITOR RUANO PINA: Es que me he visto otros 1 000 € muy fuerte, o sea, tú pones.
MARTA RECIO: Y eso aitor.
Lissy: Te voy a entregar las llaves de mujer.
AITOR RUANO PINA: De de mata.
MARTA RECIO: Si vas haciendo publicaciones ahí en Google, My Business. Eso funciona como blog y ofertas. Y no sé qué eso también llama la atención.
AITOR RUANO PINA: Sí funciona. Marta. No lo usaba nadie porque Google no le ha dado valor, Y ahora, como está subiendo las búsquedas locales y la y la conversión local. Mucho Google está metiendo mucha pasta ahí. Y cuando la gente entra quiere ver fotos, chulas, comentarios y, además, pues la carta y además, no sé qué. Y si le metes más contenido, lo vas a usar para posicionar más.
AITOR RUANO PINA: digamos rollo, s. E. O marta. Vale, ahí. Y además ahora lo tenemos. Chupado. Coño, marta, te coges 1 del blog. Vale, se lo llevas a a este de humanizar al G, P. S, de humanizar y le dice réamelo.
AITOR RUANO PINA: y ese mismo lo lo cuelgas en My business ya está,
AITOR RUANO PINA: sabes, hecho, re se llama reciclaje de contenido.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y esto es súper guay. Entonces
AITOR RUANO PINA: tú lo que haces es generas 1. Y puedes autogenerar luego otros 3 para otros canales. ¿vale? Pero sí hazlo. Marta Marta, que te va a ayudar.
MARTA RECIO: Cómo ¿Cómo me has dicho que le diga a Aitor.
AITOR RUANO PINA: No, no, no espérate. Lo te lo busco. Yo es un G. P: T Súper Chulo que lo que hace es humanizar textos, vale
AITOR RUANO PINA: y va como un tiro. Y ya a la que lo humaniza, pues le pides que lo cambie y ya está y te lo hace todo de una
AITOR RUANO PINA: un segundo que lo busco.
AITOR RUANO PINA: Este es.
Gema Ayala Cabezas: ¿qué le dices que te lo cambie para la red en concreto que tú quieres que te lo haga.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro, si le dices que te lo adapte así
AITOR RUANO PINA: en el.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No
AITOR RUANO PINA: nos me oís.
Lissy: Ahora sí, pero recién se te había cortado.
AITOR RUANO PINA: Cada vez que se abre el navegador se corta un momento, no entiendo muy bien. Voy a reeditar todo. Es que no lo entiendo.
AITOR RUANO PINA: Umani, Un segundo que lo estoy sacando ya muy bonito.
AITOR RUANO PINA: Aquí está. Este es 12 000 000 de conversaciones activas. Tiene, No digo más.
AITOR RUANO PINA: bueno.
Lissy: El humanizar vos te referís al que está en chat. G, P, T, Abajo a.
AITOR RUANO PINA: Está en donde explorar.
Lissy: Sí, Sí, Sí, Sí, Yo lo lo lo vi. Ese.
AITOR RUANO PINA: Ahí está ese anclarlo, porque es muy top. Entonces marta o cualquier. No sé qué me ha preguntado Le decís. Necesito que me
AITOR RUANO PINA: no, no.
Lissy: No se escuchó nada.
AITOR RUANO PINA: Ya es que. Joder, no sé qué pasa.
Lissy: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ahora he vuelto, ¿verdad?
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues no tengo nada abierto. Lo juro, ningún navegador, nada, nada
AITOR RUANO PINA: a este le decís te mando este contenido y Necesito que me lo rehagas y lo humanice al máximo
AITOR RUANO PINA: para Linkedin, para colgarlo en Google My Business Mhm.
AITOR RUANO PINA: La única que podía decir lo de la conexión en el Chat era Ester.
AITOR RUANO PINA: Gracias. Antonia.
AITOR RUANO PINA: Y no puedo pagar más cosas. Ya coño.
AITOR RUANO PINA: Vale, has entendido este punto Marta Hazlo porque te va a funcionar muchísimo mejor. Trucos para esto. Podéis com.
MARTA RECIO: A lo mejor No.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, fotos, igual, sabes, es contenidos, varios vale contenidos, varios publicaciones fotos, tal
AITOR RUANO PINA: que podáis subir de contenidos al final. Es como un blog entiéndeme. Vale, pues está posicionando el blog porque le metes contenido dinámico continuamente, que son textos fotos. Vale Si esto haces lo mismo. Rollo. Blog, Pues ya está. Si Google lo que tiene ganas es tener como un rollo blog para la gente. No os acordéis de Blogspot. Si todos nos gusta aquí de la misma edad, todos.
AITOR RUANO PINA: Blogspot os suena, ese era el blog de Google.
AITOR RUANO PINA: sabes, y por Bemole no le intentó meter, No pudo, le intentó otra vez por bemoles. No pudo, Y ahora aquí, pues aquí, pues te pongo las publicaciones en el Google, me viene, sabes, y lo vas a usar. Y ya está en algún momento, lo meten en el algoritmo de seo y se acabó. No sabes si hay que hacerlo por clarines.
AITOR RUANO PINA: ya está. Vale.
MARTA RECIO: Una una pregunta aitor, aunque va a parecer un poco rara, pero entiende el contexto. Si yo pongo bulvas, me puede penalizar Google. Si la pongo en mi web o la pongo en Google Business.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
MARTA RECIO: A pruebas reales.
AITOR RUANO PINA: Sí, No creo. No, creo.
AITOR RUANO PINA: No lo creo. No, en.
MARTA RECIO: De que, como estoy escarmentada de Instagram, pues.
AITOR RUANO PINA: A ver, o sea, a ver escucha reales. Bueno, que.
Lissy: Tendría que ser entre.
MARTA RECIO: Sí, claro, patológicas, o sea, que la gente se reconozca.
AITOR RUANO PINA: Hombre: Tú escucha. Tú tú te reconoces y te la ves.
MARTA RECIO: Me refiero en patologías.
Sandra Serrano: Es muy importante o no es superimportante.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero el tema es que lo penalizan. Yo, por ejemplo, en meta Tengo una diseñadora de bañadores que cuando hago publi, me la yo no sé si lo conté. Ya me la cuelgan, me la me quitan las campañas porque dicen que si no demasiada carne. Yo flipo.
MARTA RECIO: Igual. Horrible. No puedo poner nada.
AITOR RUANO PINA: Claro, Marta es que sabes es que es horrible, Sabes, Sandra, porque es que.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Qué hago? Le pongo un burka para vender el bikini, o cómo hago.
Sandra Serrano: Escucha y por qué no te miras, como hace las campañas plátano, melón.
AITOR RUANO PINA: Por qué la hace con programática.
MARTA RECIO: Sí lo hace diferente.
AITOR RUANO PINA: Lo que hace es, le ha hecho un corte de mangas a Google, los utiliza para lo que él necesita y todo lo que sea. Display. No sé qué es programática, que es como es como Display, pero fuera de Google y de estas plataformas y a muchísimo volumen, y con máquinas de automatización muy potentes lo hacen así. Pero
AITOR RUANO PINA: tienes que hacer inversiones más grandes, Sandra para que eso funcione, Sabes, No creo a ver. Tiene sus campanitas en meta, lógicamente. Por eso les vemos y tal eso lo tienen. No pueden desaparecer así porque tienen que captar alcance eso. Ok. Pero su volumen de impacto hacia la venta, sabes, en el momento de conversión no es esos canales. Eso es más una Guarner. Sabes, un branding
AITOR RUANO PINA: entonces es distinto. Y a marta le pasa. Esto es que marta. Por eso te digo, marta, déjame que te lo investigue un poco. Vale, voy a preguntar un par de amigos que están ahí como un poquillo metidos a ver si me dicen, porque
AITOR RUANO PINA: es que, claro, te par, te quita la ficha de walmar y business con todo lo que tienes. Sabes lo que te digo.
MARTA RECIO: No claro que es que yo, en en meta cada 2 por 3 o me haces adurban o me.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí en el.
MARTA RECIO: No puede decir ni vulva, ni vagina, ni clítoris, ni salud, ni calidad de vida, o sea cosas que dices tú? Joder. ¿cómo no lo puedo decir, pues me penaliza.
AITOR RUANO PINA: No a mí en todo el.
Lissy: Poco.
MARTA RECIO: Nada nada lo que dice que hay gente vulnerable que puede pensar que ellos no tienen salud y que, por lo tanto, se pueden sentir mal, igual que calidad de vida, entonces que no puedo decir.
Lissy: no. ¿qué idiotas.
AITOR RUANO PINA: Mira en el planificador.
Gema Ayala Cabezas: A mí no me me penaliza salud, no me penaliza y y has probado en transformar la foto
Gema Ayala Cabezas: como dibujo o algo así.
Lissy: En esquema. Mhm.
MARTA RECIO: Una patología, una también me la han tenido.
Gema Ayala Cabezas: Es una como si fuera una foto, un dibujo un poco.
MARTA RECIO: Algunos me la acepta y otros me la penalizan. También.
AITOR RUANO PINA: Sí es muy explícita. Yo creo que te la.
MARTA RECIO: Incluso sí, incluso las de plástico. Y todo que tengo yo en la consulta que hay veces, algo yo explicando con las vulvas de plástico. Me la me dice que es pornografía.
AITOR RUANO PINA: Sí sí es muy fuerte, es que e lo que pasa es que datos son el mismo saco, por ejemplo, en esta herramienta de Google, donde buscas cuánto busca la gente, vale esto que pongo coche. Tal y me dice las palabras tú ahí. Si pones arriba.
AITOR RUANO PINA: dentista para niños.
AITOR RUANO PINA: no te da ni un resultado, Te dice que no hay. No, No te doy ni un resultado, Pero si pones arriba como palabra para que te dé resultados dentista infantil, entonces sí que te lo da.
AITOR RUANO PINA: Te dice cuánta gente busca, sí. Y esto es porque no quiere dar la información de
AITOR RUANO PINA: de cuánta gente hay buscando que relacionado con niños. ¿por qué? Pues porque estaban los pederastas de no sé qué pum pum, el otro y el de la moto, Claro, entonces, pero da igual cierro el planificado de palabras clave de Google. Me voy a sembrar, que es una herramienta promocionalmente conocida. Y en el planificador le pongo dentistas para niños, de verdad.
AITOR RUANO PINA: Bueno, Google es una de esas acciones que hace como para rollo lavarse la espalda, sabes
AITOR RUANO PINA: de decir, yo hago esto y no te doy la información que luego da otra malísima o déjame a empresas vender reseñas falsas cuando se te casa con ello te echa de Google. Sabes, este tipo de cosas que no cuadran, vale Entonces, fijaros cómo está el mercado? Esto Esto del funnel es para que veáis cómo está el mercado
AITOR RUANO PINA: real de conversión y que liz y fíjate que, aunque lo subas a un 4 y medio y el anterior a un 4 y medio.
AITOR RUANO PINA: entiendes por abajo. Sigue quedando 0, coma Seis: Vale.
Lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Esa es la movida. Vale, Vale, no te tomes eso como real, porque.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ni es real, ni hemos sacado los costes por clic ni hemos sacado que palabras clave, ni en qué meses se va a trabajar cada una ni nada de nada de nada, ni entiendes. Eso está como a lo bruto. Por eso digo que
AITOR RUANO PINA: esto yo ni se lo voy a dar a ningún cliente, ni nada si quieres. Me siento un rato con él. Y digo, mira, pues vamos a tontear un rato con números y tonteamos. Vale, pero no es real. Es que ahí influyen muchos factores. O sea, es que tú vendes paraguas y de repente se pega un mes sin llover, y no vendes ni 1.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sabes, Lazy, y estás en invierno, estás en invierno. Todo esto estaba estupendo para que tengas un 20 por 100 de tasa de conversión, pero que no vas a vender ni 1 porque no llueve. Claro.
AITOR RUANO PINA: entonces yo darle esto a alguien, pues me siento que le estoy engañando.
AITOR RUANO PINA: porque si luego llueve, me voy a sentir como el culo, o sea, si hace sol.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y no es culpa mía coño, pero es que puede pasar. Joder. Entonces es una variable que ya es un 1 por 100, otra variable, otro 1 por 100, otra variable, otro Uno por 100 es cuánto hay real
AITOR RUANO PINA: de esto, cuánto es real, pues cojamos los sí con pinzas.
AITOR RUANO PINA: Esto que te da una tendencia hostia. Si y ahora jugar, podemos jugar un poco, bajamos el coste por clic. Subimos un tal pum pum. Y ¿a qué tenéis que llegar con este excel básico a un break event que se llama que es.
AITOR RUANO PINA: ¿cuánto invierto para que me compre 1. Me quede beneficio.
AITOR RUANO PINA: ¿cuánto invierto Vale, Vale, Vais a ver que hay veces que si invierten más. Esto se escala, solo
AITOR RUANO PINA: vale. Es un poco exponencial
AITOR RUANO PINA: y a más inversión. Llega un momento que con X inversión, ya empieza a ser muy rentable.
AITOR RUANO PINA: Todo está el problema. Ahí que tienes que echar esa inversión, te la tienes que jugar, y antes eso se Carol. Y si antes os he dicho ya habéis visto lo que un clip te garantiza un clic.
Lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Caro Tío Joder. Hay que ponerle un poco de mimo, ¿sabes? Porque si no solo gana 1
AITOR RUANO PINA: se llama el casino en este caso, Google.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No me.
MARTA RECIO: Y lo de el dinero que regala Google para poner anuncios en plan. Si pones 400 te regalo otros, 400 y eso, cómo funciona ahí? ¿hasta cuántos meses o está o cómo.
AITOR RUANO PINA: Mira cuando yo empecé, regalaban 50 pavos.
AITOR RUANO PINA: Vale, si entráis ahora mismo en la página, están regalando 1 200 marta
AITOR RUANO PINA: 1 200. ¿cómo funciona? Voy a ello?
AITOR RUANO PINA: Tú te tienes que gastar 1 200 en 4 meses, y ellos te regalan actos seguidos según te gastas, el último euro, otros 1 200.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Realmente en 4 meses. 1 200 son 300 €, que es la media del país.
MARTA RECIO: Mhm, No, no está mal.
AITOR RUANO PINA: Está bien coño.
AITOR RUANO PINA: ¡cuidado! Está bien para el que ya haya, digamos, entiéndeme, Marta el que ya invierta
AITOR RUANO PINA: o tenga pensado invertir 300 de ya de inicio. ¿vale? Pero el que no invierta, pues, que se la se se hace, se hace cuesta arriba porque dice hostia. Es que ya de inicio yo 300 € más lo que tengo que pagar en donde ir, pues ya son 500 ya no son 300. Son 500.
MARTA RECIO: Eso está para toda tu vida, o solamente es la primera vez.
AITOR RUANO PINA: Solo la primera vez, solo la primera vez, y una vez. Bueno, luego marta. Creo que al a los 2 años o a no sé qué o al año. Creo que como que se resetea, y puedes gastar otro bono. Vale otro cupón de esos, pero ahora mismo está en 1 200 €. Vamos que ayer mismo Lo vi. Vale, y yo tengo, de hecho, en el panel de Mccia. Mete Si alguien lo quiere, pues yo le saco un bono, es un codillito que lo pega en su
AITOR RUANO PINA: en su panel y automáticamente, según te gastes, desde que lo pones, según te gastes, los 1 200 €
AITOR RUANO PINA: automáticamente te te mete en tu cuenta 1 200 € para que gastes automáticamente vale.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, bueno, pues es un plan lo que dice Marta. También está bien. Si tienes pensado hacer una inversión más o menos como ésta. ¿vale? Entonces ya veis un poco cómo está el mercado. Si me voy a meta.
AITOR RUANO PINA: he empezado por aquí porque si empiezo por meta, pues eso empezó a sacar los pañuelos
AITOR RUANO PINA: porque meta la tasa de conversión no es
AITOR RUANO PINA: como la postalis, un 4, entre un 0, 37 y un 0, 42,
AITOR RUANO PINA: la tasa de conversión máxima.
AITOR RUANO PINA: o sea, que ese 1 por 100 que habéis puesto, o ese 4 tenéis que transformarlo en un 0, 37
AITOR RUANO PINA: con lo que si antes nos compraba. Ali Si le compraba un 0, coma. Seis
AITOR RUANO PINA: ahora la compran un 0 coma 0 0, 0, 0, 3.
Lissy: Un dedo viene del cliente.
MARTA RECIO: Te dicen que realmente es lo más rentable ahora, no porque pagas menos por.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál el que programa.
MARTA RECIO: Parece que es es lo más rentable ahora, porque pagas menos por clic, aunque tengas
MARTA RECIO: menos rentabilidad, No, pues más vas más a volumen. Digámoslo así.
AITOR RUANO PINA: En meta. Dices.
MARTA RECIO: En Me.
AITOR RUANO PINA: Mira que pagan menos el clic dependiendo. Y dependiendo del es que ahí no puedo entrar, marta porque dependiendo de ¿Cómo lo haces? El tipo de la creatividad cuando salga la campaña? Toda esa historia vale, vale, pero con independencia, en cua En condiciones normales.
AITOR RUANO PINA: Sería normal que pagaras un poquito más barato el clic en meta que en Google, porque Google es un usuario que entra y pone ginecóloga bue buena en Madrid. Vale, y el de meta no te está buscando. Tú te ofreces. Entonces no te puede cobrar lo mismo por alguien que te busque que por alguien que tú te ofrezcas. Vale.
AITOR RUANO PINA: está la primera. La segunda, Si me esto estamos hablando de los precios de los anuncios de texto.
AITOR RUANO PINA: Pero si yo, dentro de Google me voy a campañas en Youtube marta, me están cobrando a 2 céntimos.
AITOR RUANO PINA: La reproducción del vídeo a 2 céntimos
AITOR RUANO PINA: no te compran ni un chicle con eso hoy.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y si me voy a display a los banners de Google
AITOR RUANO PINA: 0, 10, 0, 12 0, tal. Y eso lo vas a pagar en la vida en meta con lo que pero no es el mismo público, porque yo, con esos vale el impacto en en portales en foros, blogs, revistas, bla, bla, bla, bla, bla, aplicaciones y en meta están dentro de meta. Vale, es otro público, Pero
AITOR RUANO PINA: esto no es cuestión. Yo me quitaría de la cabeza. El rollo es que el clic es más caro aquí que allá.
AITOR RUANO PINA: Eso no es así.
AITOR RUANO PINA: Eso depende de muchos factores, porque la misma palabra clave vale el mismo clic. Si tú segmentas de personas entre 25 y 35 vale un dinero en la misma zona mismo, 2 kilómetros, mismo anuncio misma palabra clave, misma, todo vale, pero por detrás, la segmentación, pones entre 25 y 35 y en el otro, entre 35 y 65 ya te ha cambiado Todo
AITOR RUANO PINA: vale. Ya. Ca: Han cambiado todo ese Far. Todo todo todo todo cambia.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces esa palabra clave será más cara, o menos dependiendo de la segmentación
AITOR RUANO PINA: de la segmentación que hagamos vale
AITOR RUANO PINA: y de la cualificación de la palabra ¿vale? Y de la zona donde salgamos. Os pongo un ejemplo: yo puedo sacar un Banner. Yo soy Leroy Merlin.
AITOR RUANO PINA: de Luis Berlín lo conocemos todos. No vale.
AITOR RUANO PINA: Yo saco un banner en la revista.
AITOR RUANO PINA: 20 min, o va bien, la lee mucha gente.
AITOR RUANO PINA: la 20 min los que somos de Madrid, si no.
MARTA RECIO: Y y y y es bien caro que yo le he mirado.
AITOR RUANO PINA: Y es una revista como de aquí, de toda la vida. Vale Lisi, local.
Lissy: No, no por eso porque no la conocía.
AITOR RUANO PINA: Es muy, muy local, pero de toda la vida hay mucha gente la lee mucha gente digital y lo digital vale. Ok.
AITOR RUANO PINA: saco ahí un man y soy leero Mierlin. Bueno, y como es mucho volumen, pues voy a vender, ¿vale? Y ahora ese mismo Banner. Lo voy a sacar en webs
AITOR RUANO PINA: qué son, háztelo tú mismo. Punto. Com
AITOR RUANO PINA: el manitas. Sé un manitas ahora punto. Net
AITOR RUANO PINA: repáralo en tu casa, Punto. Com.
AITOR RUANO PINA: vale que son todos los que van luego al arimerlin a comprar los tornillos, las tuercas, las maderas, el No sé qué las ruedas, el tal el cual el chin, el pun y el punk.
AITOR RUANO PINA: Entonces, aunque Display sea un entorno para
AITOR RUANO PINA: hacer Branding para impactar a volumen sin esperar un retorno como la parte de los que te buscan. Si yo cualifico donde pongo el banner, Vale, vale fijaros el mismo bar. En el 20 min, vale 12 céntimos, y ese banner en el portal de háztelo tú mismo punto, Com, vale 3 €, Marta el mismo.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué? Claro? Porque es cualificado el qué no te he oído.
MARTA RECIO: Que no lo pensaba yo, porque yo he visto lo de 12 min y es bien caro, pero claro, entiendo, O sea, yo lo que estuve viendo era reportajes y cosas así. No eran Banner.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero es que yo, en el 20 min puedo salir desde Google. Entonces tengo que ir a 20 min a comprar un espacio publicitario, pero es que te digo que es algo en que puedo salir en kayak que puedo salir en en Skyscanner, en el mundo, en el país en marca, en Sport, en yo dona en vogue en todas. Yo desde Google, puedes sacar un Banner tuyo ahí dentro.
MARTA RECIO: Yo en vogue. Yo en vogue.
Lissy: De a.
AITOR RUANO PINA: Y de A en Display. Vale.
AITOR RUANO PINA: Eso sería el meta de Google entenderme. Yo muestro un Banner
AITOR RUANO PINA: donde hay gente que es perceptible de comprarme que no me está buscando.
AITOR RUANO PINA: que dentro de vogue, hay gente perceptible de comprar a marta correcto. Por eso lo pone ahí y no lo va a poner en marca punto com, que hay. Y hay gente que me dice, pues es que marta Marga mundo. Com También hay gente, correcto, pero aquí mucho más cualificados ya. Pero es que Iván sale más caros. ¿correcto? Porque quieren comprar.
AITOR RUANO PINA: Si yo pago yo pago más.
MARTA RECIO: Ahí es para los maridos.
AITOR RUANO PINA: Yo pago más, entendéis, yo pago más porque me den un tráfico cualificado. ¿cuánto vale esto? Toma Yo te lo pago, porque el otro tener que usarlo para que luego no me compren.
Lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro, vale.
Lissy: Le das más tiempo estos.
AITOR RUANO PINA: Que hacer. ¿dónde está mi cliente. Por eso el el ser tan pesado con este rollo, vale porque ahora vais a ir entendiendo de claro coño. Y si esto es medio, Juan Juan el chavalito, el delgadito, el de los rizos. Este, y este me dice que estos portales funcionan mejor porque mi público está ahí coño, A lo mejor el banner lo puedo soltar aquí.
AITOR RUANO PINA: Y si me dicen que en Instagram funciona mejor este mensaje en un carrusel, a lo mejor es que tengo que hacer un carrusel, y a lo mejor entendéis.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Todo superaptado a ellos. Vale, porque si no, Por cierto, no sé si os lo he dicho, pero ya el ya ya hace los vídeos ya hace los Reels.
AITOR RUANO PINA: El equipo.
Lissy: Sí, de de.
MARTA RECIO: De los Reels? ¿a quién.
AITOR RUANO PINA: Pe, el equipo de la oficina que hace el calendario.
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues cuando termina, los que son reels, lo manda a una acción. Y cuando vuelve
AITOR RUANO PINA: está el reel, el vídeo.
AITOR RUANO PINA: o sea, eso.
MARTA RECIO: Pero con avatares o con o te montan Twitter.
AITOR RUANO PINA: El tuyo, todo tu reel, o sea.
MARTA RECIO: Subes el vídeo y te lo montas, lo tendrás que tener algo o no.
Lissy: A ver, empezá de nuevo.
AITOR RUANO PINA: Es algo tan sencillo lo que estoy contando que ni se entiende. Mira Cuando vamos a cobrar un reel en Instagram, tenemos que ir grabar unos vídeos.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Va a quedar lo pum, boom, bom Iréis también colgarlo correcto.
AITOR RUANO PINA: Y después lo que hacemos es crear un vídeo. No.
AITOR RUANO PINA: Ahora tenemos una oficina que está juanito, el de Baiko Vale Clarita, la ruita Ana, la directora de marketing y el otro Okay, que eso es hacer un calendario de redes sociales cuando sale el calendario de redes sociales, pues hay un tipo de publicaciones que es una foto única. Ok, Eso ya lo conseguían. Ya me lo hacían un carrusel, como hacían todas las fotos del carrusel. Y hay otro tipo de publicaciones que son Reels no.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Habrá que hacerlo. Reels.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues si vosotros queréis grabar vosotros los Reels, Pues a mí me parece estupendo. Luego cogéis cafca. No sé qué tal tal pum pum, pero yo, esta gente, cuando ya le pido el calendario cuando sale, pues me dan fotos, tal
AITOR RUANO PINA: y vídeos.
AITOR RUANO PINA: ¿qué vídeos los reels que le Pe los reels que le he pedido.
MARTA RECIO: Pero, ¿de cuántos segundos.
AITOR RUANO PINA: Pero lo que tú quieras, ¿Cuánto quieres.
MARTA RECIO: Pero pero eso es un nuevo prom que has implementado tú o en el nuestro que nos dice, lo podemos aprender.
AITOR RUANO PINA: Eso no.
Lissy: Le agregaste algún empleado más.
AITOR RUANO PINA: Diecinueve.
Lissy: Me quedé hasta pilar.
AITOR RUANO PINA: Diecinueve archivos.
AITOR RUANO PINA: Hay 19 archivos dentro del conocimiento
AITOR RUANO PINA: dentro del conocimiento, tienes 19 archivos subidos. ¿vale? Lo voy a abrir un segundo ya con esto termine. Es a las 5 a las 5 y 10 de la clase de hoy que no recuerdo.
AITOR RUANO PINA: mientras lo abro mírámelo porfi.
Lissy: Ya te digo.
AITOR RUANO PINA: Creo que es a las 5. ¿ Pero no estoy seguro.
Lissy: Mhm.
Lissy: Se me cerró largo La página a ver
Lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Un momento, lo abro.
Lissy: Hoy es 21, no
Lissy: a las 17.
AITOR RUANO PINA: Lo ves ahí.
Lissy: Uy, Sí.
Sandra Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y aparte. Aquí abajo tiene.
MARTA RECIO: No.
Sandra Serrano: Yo sí lo veo.
Lissy: También.
AITOR RUANO PINA: Que no lo es.
MARTA RECIO: Yo a mí se me ha quedado como pillado en el bucle.
AITOR RUANO PINA: Un sonido que cambia todo el ordenador, a ver.
MARTA RECIO: Ya ya lo veo, ya.
AITOR RUANO PINA: No, no, ya justo. Lo acabo de quitar un segundo. Lo vuelvo a poner.
Lissy: Mhm, Pero este no es el mismo, o sea, los no. Los nombres son distintos.
AITOR RUANO PINA: Mhm son distintos.
AITOR RUANO PINA: Es que fui. Hice, me puse una oferta el otro día en Linkedin
AITOR RUANO PINA: para fichar a gente. Sí, sí, nuevas
AITOR RUANO PINA: amargo y tal Sí, claro, no lo has visto. He fichado a un montón de gente.
Lissy: Desde que estaba mirando por no me cargues. Y yo encima te pregunto: ay, Dios.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo divertido de.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es. Es otro lo paso. Vale, lo estoy afinando porque el riel no termina de salir fino, pero ya me genera el vídeo, me genera el vídeo. Os hablo con subtítulos, con música.
AITOR RUANO PINA: Todo ¿ Todo.
Lissy: Dime, Pero este este no sustituye a oficina porque oficina es otra cosa.
AITOR RUANO PINA: No este. Este es este. Lo que he montado aparte es que me haga los vídeos. ¿vale? Y luego yo sólo incorporado a 2,
AITOR RUANO PINA: 1 al de la Oficina, saltando una versión como el tuyo, que es pilar.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Lo hace, vale y otro es
AITOR RUANO PINA: 1 que es como un especialista en hacer vídeos.
AITOR RUANO PINA: solo vídeos para lo que le pidas un vídeo para Linkedin, un vídeo para Tiktok, un vídeo para Youtube. Lo que sea.
Gema Ayala Cabezas: Y esos.
AITOR RUANO PINA: Esos están a la venta.
Gema Ayala Cabezas: Y esto es.
AITOR RUANO PINA: A la venta.
Gema Ayala Cabezas: Y en eso es eso. Sandra. No soy gema. Soy gema.
AITOR RUANO PINA: Los y.
Gema Ayala Cabezas: Y esos los podemos incorporar al que tenemos ya.
AITOR RUANO PINA: Si lo pagas, Sí, claro.
Gema Ayala Cabezas: Antonio.
AITOR RUANO PINA: Sí. Si lo pagas, Sí, claro.
Gema Ayala Cabezas: Venga.
AITOR RUANO PINA: Que no.
Sandra Serrano: Antonio: ¿Qué dices?
AITOR RUANO PINA: Corta, regorta.
Lissy: Qué dices?
AITOR RUANO PINA: De las.
Sandra Serrano: Digo, mal, ¿Qué dices? Antonio.
AITOR RUANO PINA: Se va a.
Sandra Serrano: Está.
AITOR RUANO PINA: No te he oído.
Sandra Serrano: Están a la venta, a la venta.
Gema Ayala Cabezas: Cómo que no me has oído, si te lo he dicho.
AITOR RUANO PINA: Hace un viento aquí por Arroyomolinos. ¿a qué no estás aquí?
AITOR RUANO PINA: Hablas tú y vienen ráfagas de.
Gema Ayala Cabezas: No voy para allá ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: No se oye.
Gema Ayala Cabezas: Sí yo para allá, ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Me lo voy a pensar.
Gema Ayala Cabezas: Espérame ahí.
AITOR RUANO PINA: Me ha costado la vida. Sandra con son repositorios de Github libres, free.
AITOR RUANO PINA: Vale son son apis con llamadas endpoint gratuitas.
Sandra Serrano: Amigo Tío.
Lissy: Hablando en Jeringoso.
Sandra Serrano: Yo me estaba callando. Digo, es imposible, pero yo igual no.
AITOR RUANO PINA: Sí, Hombre: Si lo hubiera enganchado a una novana a la primera con una a P I de pago, ya está hecho.
Sandra Serrano: No enterado.
AITOR RUANO PINA: Como lo quería hacer para que lo tuvierais, pues al final con una cosa con eso, ya lo sabes.
Sandra Serrano: Ya está. Vale, Vale, Ya sé que has hecho. Yo estaba diciendo: no es posible.
AITOR RUANO PINA: Mirar para que entendáis. Hay un sitio que os he dicho alguna vez que es como una especie de hosting gratuito no es. Pero
AITOR RUANO PINA: y una cosa se llaman repositorios que son como herramientas. ¿vale? Y hay gente que o bien hackea ias y las pone gratis, o bien las crea. Crean Ias ¿vale? Para hacer de todo.
AITOR RUANO PINA: Hay para vídeos, hay para tal. Hay para calendarios, para No sé qué para re para de todo. ¿vale? Entonces, pues es buena gente. Y entonces te hacen, Te dejan construir esas carreteras, los alrededores de las carreteras.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Una carretera donde yo, desde el G, P. T, le digo, cuando te toca hacer el vídeo.
AITOR RUANO PINA: vas por la carretera. Vas a este A donde este señor, que es muy majo que nos deja hacer allí. El vídeo vuelves y me das el vídeo vale.
Sandra Serrano: Por aquí.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Sandra Serrano: En la clase práctica. No lo voy a decir aquí, pero la clase práctica del próximo día.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Sandra Serrano: Pereis.
Sandra Serrano: Os explico 10 min, pero necesito una pizarra.
AITOR RUANO PINA: De puta madre. Si a mí me hace sentarme un rato y callarme, vamos.
Sandra Serrano: Cómo se me ha ocurrido montar una I a.
AITOR RUANO PINA: Venga, venga caso práctico y alguno que va que lleve el talonario, os confiáis.
Sandra Serrano: Se me ha ocurrido. He dicho que la llam hacéis vuestras, me oyes, no me oyes.
AITOR RUANO PINA: Se corta.
Lissy: Se cortó? Sí.
Sandra Serrano: Es que es, está. Estoy en el campo. ¿qué.
AITOR RUANO PINA: He llamado la he llamado.
Sandra Serrano: Espera.
Lissy: En el.
AITOR RUANO PINA: Me echan que me echan.
Sandra Serrano: Sí.
Lissy: Pe, Pe.
Sandra Serrano: Y ahora.
Lissy: Fruta.
Sandra Serrano: Bueno, ya os lo diré.
AITOR RUANO PINA: Venga él nos lo cuenta.
Sandra Serrano: Fallas.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Sandra Serrano: Ya lo contaré.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, venga.
AITOR RUANO PINA: Pues.
Lissy: Vamos. Andrita.
AITOR RUANO PINA: Juguetes cositas, Stephanel vale
AITOR RUANO PINA: vale para todas las redes sociales, vale para S E o vale para todo. Vale, porque al final, pagas una licencia de Mail Chin que te permite mandar 10 000 correos abres, los correos. No sé cuántos hacen clic en el mail. No sé cuántos
AITOR RUANO PINA: rellenan el formulario y compran, entendéis que no es Google Ads, que es que yo pago 50 € por Mailchimp me permite mandar 5 000 correos mando. Cinco 1 000 correos lo abren. No sé cuántos tasa de rebote no sé qué
AITOR RUANO PINA: de los que lo abren, que es el clic. Cuántos hacen clic en el botón? Eso es, ¿vale? Y pasamos en social media, nos permite ver el alcance metal Vale, lo podéis hacer para cualquiera. Si alguien tiene alguna duda, pues que me digáis, yo lo hacemos en directo, Vale, el próximo día hacemos algún otro.
AITOR RUANO PINA: pero tenéis que ir haciéndolo, ¿vale? Para que sepáis en qué país a poder invertir o no ir tomando decisiones es que si no no avanzáis.
Lissy: Me me decís que me olvidé dónde tengo que hacer lo de lo de Google Maps era.
AITOR RUANO PINA: Google My Business: ¿Cómo Güey espera? Espera, ya te lo mando según.
Lissy: Voy a investigar un poco y a ver si lo puedo.
AITOR RUANO PINA: De mira. Toma, toma, elige, date el mando aquí al chat. Vale, cógelo que en cuanto salga, se acabó.
Lissy: Dale: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira, ahí lo tienes. Y para todos daros de alta esto tienes que entrar con un gmail. Y si te va a pedir, te va a pedir la dirección del local. El teléfono.
Lissy: Sí es que creo que yo me había dado de alta con el mail del local, incluso pero después no terminé de hacerlo.
Lissy: El miedo me superó.
AITOR RUANO PINA: Pues sí.
Lissy: Dices.
AITOR RUANO PINA: Intenta entrar primero con ese mail uy se me me he ido.
AITOR RUANO PINA: no primero con ese mail. Vale.
Lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si tienes la ficha continúala y termínala, vale si no empieza de 0 la rellenas pum pum y la publicas le das a publicar y déjalo. Por eso tarda entre 15 días y 3 meses en entrar, no tarda tanto, pero.
Lissy: Ah, no.
AITOR RUANO PINA: No, no escucha en 3 días, lo vas a tener, pero que ellos te dicen que va a tardar ese tiempo, o sea que hazlo ya, por si acaso vale, y luego ya explicaré las técnicas para posicionar un poco y qué hacer dentro, vale, pero relativamente sencillo y trucos para poder tener como varias oficinas que creo que ya lo conté, pero ya lo cuento, ¿vale? Me voy.
Lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Aito pasarlo muy bien.
Lissy: Chao.
MARTA RECIO: Adiós.
Lissy: Chao chao chao a todos.
Gema Ayala Cabezas: Chao.